Bienvenidos todos a otro episodio de
Aquí nadie entrena. En el episodio de
hoy, nos habéis mentido en la sección de
vicio cepo. Desvelamos los costes de
patrocinios en Strava. Edu nos cuenta su
estrategia para el mundial de Gravel de
este fin de semana. Estrava demanda
Garmin con objetivos contradictorios.
Estados Unidos bloquea la entrada de
productos Giant al país. Analizamos el
stack o la altura de los cuadros de las
bicicas y vuestra sección favorita, bici
o cepo. Y chavales, antes de empezar os
recuerdo, por favor, suscribiros, [ __ ]
Vamos a hacer un experimento. Si nos
veis 15,000 personas, [ __ ] a ver si al
menos conseguimos que 1000 le deis a
suscribir en este episodio y en algún
momento tendremos 10,000 suscriptores.
Vamos con ello. Gracias. Bueno, pues
quiero empezar, chicos, dan vamos
pidiendo disculpas porque ha habido
mucha gente ofendida en los comentarios
del anterior podcast sobre que dije que
el cicloturista medio tiene 4 W kil.
Bueno, es cierto que igual el
cicloturista medio está entre 3 y 3,5.
Vale,
bien, ¿no? Yo creo que 3 con5 es una
media buena.
Tú eres el entrenador, tú tú dirás.
Yo creo que sí, que además en uno de los
anteriores podcast hablamos un poco de
los niveles 3 con5. Si estáis por ahí
estáis en la media.
Estáis en la media. Así que porque es
cierto que 4 w kil es para gente que
igual compite un poco más y nada,
simplemente para pedir disculpas a a
gente que se había visto ofendida.
Bien, te perdonan seguro. Siguiente tema
también de los comentarios. Hot Topic.
Eh, creo, Edu, que hemos sido mentidos
en una de nuestras en en una de nuestros
envíos de vicio cepo. Se trata de la
bici Luke 795 Blade RS, creo que se
llamaba. Vale.
Eh, el chico dijo en comentarios que la
bici pesaba, si no me equivoco, eh 7,2
kg. El chico que nos envió la bici,
¿vale? Eh, que se llama Álvaro Manza,
que ha comentado, eh, Álvaro dice que la
bici pesa 7,3 kg. Vale, en comentarios
ha habido bastante revuelo hacia el
tema. Eh, un chico dice, "Primera regla
del ciclista, todo el mundo miente sobre
el preso de sus bicis." La otra, el otro
dice, "No miento." Dice, "El otro, envía
foto de la bici colgada con una buena
pesa." El otro dice, "No tengo otra cosa
mejor que hacer que enviarte una foto."
En fin, yo eh un poco por darle validez
a todo el programa, creo que es verdad
que quizás se me haya colado, ¿vale?
Porque para ver si el chico decía la
verdad o no, que también es posible que
sea un error honesto, ¿eh? que él mismo
se haya equivocado. He mirado primero un
poco los pesos de cada uno de los
componentes y a mí personalmente los
números no me cuadraban y luego, gracias
a Dios, he encontrado el PDF de la marca
que se estará mostrando en pantalla,
en el cual podemos ver todos los pesos
de la bici eh, en sus diferentes
formatos, ¿vale? Entonces, el mismo
cuadro está la 795 Blade RS con freno de
zapata, que es con ruedas Corima, grupo
grupo Ultegra o Durace. Durace, o sea,
la tope tope tope, ¿vale? Está en un
peso de 7,4,
¿vale?
La tope tope tope con freno de zapata
y es la tenía montada en Ultegra.
Este la tiene con Ultegra, no es la
tope, las ruedas no sabíamos lo que
pesan y él dice que 7,4. La más digamos
que la tope
de eh freno de disco, ¿vale?
Es esta que es ruedas corima, de estas
megafinas que pesan poquísimo y tal, son
un cepo pero pesa muy poco, etcétera.
Igual esa está en 7,8, por lo que creo
que igual no la ha colado.
Que igual nos la han colado, tío.
7,8
por,
o sea, 7,8 con muchísima suerte. O sea,
con muchísima suerte. Nos la ha colado,
¿eh? Si no nos la has colado, mándanos
fotos. mándanos foto con un peso, pero
creo que en los comentarios aquí nadie
está seguro. Si nos la inentas colar y
no lo pillamos nosotros, la gente los
comentarios te va a dar calla.
Es cierto que la gente nos pone los
pesos de las bicicio cepo y tampoco, o
sea, no le damos tampoco mucha
importancia a ver si es verdad o no.
Ya es que es [ __ ] porque es muy
difícil,
porque es muy complicado, muy
complicado.
Nos fiamos de vosotros, chicos.
Bueno, igualmente eh yo creo que la
gente lo la gente os va a criticar. Lo
que igual hay que empezar a hacer es
poner el aro de la persona que ha
enviado la bici. Eh,
yo, hombre, yo lo que dijimos, si la
gente quiere que se les mencione, les
mencionamos. Yo no tenemos problemas.
Bueno, hoy no hemos preguntado y hemos
mencionado igual,
pero bueno. Eh, por eso comentaros que
no nos la coléis, eh, esta persona nos
la ha intentado colar o se ha equivocado
o estamos midiendo mal nosotros, así que
le damos una segunda oportunidad. Y para
ir terminando con temas relacionados con
anteriores episodios, porque la verdad
es que, chicos, os agradecemos,
comentáis muchísimo, o sea, es brutal y
mola un montón leer los comentarios. Hay
otra persona que nos ha puesto el coste
de los retos de Strava que hablamos,
¿vale?
Que nos ha dicho entre 30 y 40.000. Sí,
esto para el que no lo sepa, en el
último episodio hablamos de los costes y
los tipos de retos que podían hacer las
empresas para promocionarse en Strava y
eh uno de los seguidores nos ha contado
que está entre que lo estuvo mirando
para una marca bastante grande, no
sabíamos cuál, y eh estaban entre 30 y
40,000 y yo lo he contrastado y me han
dicho que bastantes personas que está un
poco rond rondando esos números.
A mí me parece no sé qué me parece,
a mí me parece caro, o sea, bueno, es
que no sé tampoco es que claro, si ves
uno del de Adidas que era un millón y
pico de personas,
ahí está. O sea, yo creo que depende del
engagement. Si si los que vimos son el
caso básico como el de Huawei ese que
tenía de repente 200,000 personas
participando en cuestión de un día,
pues oye, igual me parece hasta barato
poner una empresa así, pero pero no sé
si así son todos o no, podemos
investigar más y
supongo que si lo hacen es porque les
sale a cuenta.
Total, total, total. Vale, ahora ya sí
pasamos con los temas.
Perfecto. Lo siguiente, Edu. ¿A dónde te
vas este fin de semana?
Me voy. O sea, vosotros lo estaréis
viendo justo cuando ya haya terminado el
mundial. Ya habrás corrido.
Ya habré corrido. Habré terminado hace
unas horas. Vale.
Y bueno, Mundial de Gravel, Holanda.
Holanda,
con ganas, tío, la verdad.
Cuéntanos cositas, tío.
A ver, eh, bueno, Mastridge, o sea, es
donde es el Mundial. Nos vamos el
miércoles, de miércoles a lunes
y es son 180 181 km entre 15 y 1800 m de
desnivel.
[ __ ] bastante plana. O sea, no hay, o
sea, no te sir un desnivel fijo porque
depende si lo metes en una plataforma o
en otra, te sale un desnivel u otro.
Entonces, Garmin te da 1500, Hammerhead
te da 1800.
Okay.
Entonces será pues un punto medio, 1600.
Y luego hay como 22 subidas. Estuve
viendo
repechos repechos cortos y no son muy
duros. O sea, no es un repecho así de
estos que digas, "Hostia, es al 12." No,
no, no. Repechos relativamente fáciles.
Y el último de todos es el más duro.
Creo que son 1,6 km al
Ese sí creo que es al 8%.
[ __ ]
Bueno, ya se puede jugar ahí y veremos.
A ver, yo espero espero llegar ahí con
posibilidades de jugar, o sea, que no
esté por ahí descolgado. Ya veremos.
O sea, que la carrera va a ser apretón,
apretón, apretón
todo el rato. O sea, es que además ves
el ves el desnivel, o sea, ves el perfil
y es todo el rato como muro, muro, muro,
muro, así todo el rato.
Y y tú has preparado la carrera, o sea,
has has planteado el entrenamiento
alrededor de ese estilo de carrera o no?
M, no, la verdad es que me hubiese
gustado, yo digo, o sea, me hubiese
gustado prepararlo más y mejor, pero
mira, las circunstancias personales no
me han permitido, por así decirlo,
prepararlo tanto como hubiese gustado.
Ya.
El terreno, ¿cómo es? terreno. Me han
dicho que es muy fácil.
Okay.
O sea, eh tengo por ahí los, o sea,
colaboramos con Le Peloton, que es una
tienda de allí que nos va a echar una
mano con la parte mecánica y demás. Y
hoy justo me ha mandado un audio, me
dice, "Tío, está perfecto." Dice, "Está
un poquito mojado para que no resbale.
Además, creo que todos son pistas como
super bien pisadas. Ha salido algún
vídeo también y todo. Es como bastante
fácil.
Así que bueno, eso básicamente por lo
que me han contado. Ya más o menos me
hago una idea de qué cubiertas puedo
llevar.
[ __ ] Entonces,
¿y sabes? V, me dices ya cuál es o no.
Sí, sí, te digo cuál es. Tengo, tengo en
mente ahora mismo tengo montadas que la
bicicleta ya está allí, ya llegaba a
Bélgica.
Okay.
Tengo montadas la
¿Por qué? ¿Por qué ha llegado ya la bici
Bélgica? No, no viajas tú con bici,
no me la envía Canion. O sea, Canion al
final tiene diferentes CFS y
vida de pro, vida de pro, perdón, se me
ha olvidado, se me ha olvidado.
No, la vida de pro la es que me hacen un
favorazo porque no no lo suelen hacer,
pero pero a mí me viene bien para no
viajar con ella en la bici y porque si
entiendo que es más seguro si lo envían
ellos, lógico.
Vale, entonces nada, pues en principio
tengo montadas allí Rambler, Maxis
Rambl, que son un poqu es como un
taqueado muy muy uniforme,
¿vale?
Vale. No sé cómo un equivalente, no sé
cuál tienes ahí montada. Esto es una de
Specializ eh, no me acuerdo. Tracer creo
que es.
Tracer. Bueno, pues es un poco más tipo
las unas Continental también que hay las
eh fast y tal, no sé qué. Entonces me
voy a llevar en la maleta para cambiar
las river, que son como lisas por en
medio y un poco de taqueado lateral.
Yo creo que voy a tirar por ahí, me la
voy a jugar a ver qué qué sale. Y en
principio,
¿qué qué tamaño de de cubierta?
45 delante o y 40 detrás.
Es la primera opción.
Si veo que es demasiado fácil. O sea,
eso también es porque las maxis que
llevo han sacado un nuevo compuesto que
son las que lleva Kigan.
Ajá.
Que son más rápidas.
Vale,
pero qué pasa que solo las han sacado en
45.
¿Vale?
Entonces es mi duda existencial. Digo,
"Vale, pongo 45 porque en teoría son más
rápidas, monto 40 lo que hablamos porque
es un poquito más aerodinámica al ir a
tanta velocidad. Yo creo que tiraré por
45 delante y 40 detrás por seguridad
también.
¿Y por qué no 45 en ambas?
Detrás no me entra 45 porque además como
llevo las llantas XPLR dan mucho más.
Entonces yo monto 45 delante y me da 48
y monto 40 detrás y me da 43.
Pues es verdad que con las XPLR son tan
anchas que a lo mejor con el de 40 es es
que es bastante aerodinámica esa movida,
¿eh?
No, no es que se queda recta. O sea, es
que
pasa que no tiene sentido porque la
rueda que menos influye la aerodinámica
es la de atrás. O sea, ahí deberías
llevar el balón.
Ya, pero es también es no entra más. Ya,
ya, ya, vale,
ya le puse y no, no va bien.
Y de estrategia de carrera, cuéntame
cosas.
Vale. A ver,
porque yo he oído que en estas carreras
hay siempre hay un caos en las en los
mundiales de gravel o en los que ha
habido habido pelotones, o sea, se
acumula la gente ahí, hacen tapón. A
ver, aquí depende un poco dóe salgas,
¿vale? Yo en mi caso [ __ ] a grupo de
edad,
lo Entonces, en grupo de edad, en mi
grupo de edad es el más, bueno, es el
mismo que el tuyo, si fueses, es el más
grande. O sea, el año pasado éramos creo
500 participantes.
Vale,
500 participantes es una auténtica
locura. O sea, como salgas atrás no ves
cabeza, ¿vale? Entonces, ¿qué pasa? El
año pasado la salida era super estrecha,
es decir, a los 200 m había un
embotellamiento y se hacían tapones,
gente andando, etcétera,
pero este año parece ser que lo han
hecho mucho más
mucho más amplio, mucho más grande. Hay
una pequeña subida en el kilómetro do
para intentar estirar todo un poco.
Entonces, no sé muy bien cómo será. ¿Qué
pasa? Que claro, tú te ves allí en el
mundial, o sea, por el año pasado éramos
cuatro gatos de otros países y todo el
resto belgas. O sea, solo ves pelgas
todos del mismo color, o sea, es
exagerado.
Entonces, ¿qué pasa? Que
a ver si, o sea, al final del todo ya
cuando vas por el kilómetro 150 te van
sonando las caras de los que tienes
alrededor y porque ya es un grupo más
reducido,
pero al principio el problema que es no
conoces a nadie, no sabes quién es
bueno,
si arranca uno no sabéis si arrancar, si
no
entonces si es como el año pasado, el
año pasado fue una carrera por
eliminación, rodábamos un pelotón muy
grande todos juntos y cada cierto tiempo
tú mirabas para atrás, era menos gente.
Ya ves,
ya está. O sea, no, yo rodé el año
pasado, rodé todo el rato entre los 10
primeros y yo me mantenía ahí. Si
arrancaba uno, salía y ahí iba y hicimos
alguna pequeña fuga incluso. Entonces,
al final hubo un momento que yo creo que
quedamos 20 o así, no quedaríamos más.
Y este año al haber, yo creo, más
repecho igual se corta antes, no sé. Es
es un poco lotería, la verdad. O sea,
por muy fuerte que llegues, se te puede
ir uno y no saber, ¿sabes? Luego
enseguida, no enseguida, pero coges a
muchos pros, o sea, por mucho que los
pros sean pros,
pinchan. Claro, el año pasado pasamos a
del Toro Pinchado, por ejemplo,
y luego él remontó, ¿no? Claro, una
rueda de esas, él abandonó.
Ah, él abandonó.
Él abandonó, pero hace dos años cuando
corrí pro, Bananaer pinchó y nos cogió
también otra vez.
Y ahí te pusiste a rueda de Bananaer,
¿no?
A Bananaer, sí.
¿Y cuánto agotaste?
Nada, kilómetro.
A ver, éramos cuatro, se tiró una bajada
muy rápido y chao, tomar por culo,
pero me pasó tres veces, eh, en ese año
y solo solo me enganché en una. El resto
me pilló subiendo y
y ni hostias.
O sea, a ver, que le puedes seguir. Yo
siempre digo lo mismo.
Pero explotas. Claro, pero es tontería.
Digo, si es que tienes todavía 80 km
esta meta, ¿sabes? Suicida.
Total, total,
porque entonces en la línea de salida eh
no hay un tema de acumulación de puntos
ni nada. Es quien llega primero se pone
ahí.
No saben, los pros primero,
5 minutos salimos los grupos de edad que
tenemos cajón de salida, los que hemos
ganado o hemos hecho podio en algún
clasificatorio.
Vale, top. O sea, que tú sales,
adante,
sales adelante. Ah, muy bien eso, ¿eh?
Hombre, había que eso
buena gestión. Es que si no, vamos,
el año pasado fue sorpresa, ¿eh? Yo el
año pasado gané otter y luego me llega
un correo y me dice, "¿Tienes parrilla
salida?" Y fue como, "Hostia, qué bien,
increíble."
Y este año ya he ido buscándolo, ¿sabes?
Este año,
bueno, claro, es la clave.
Y nada, entonces salimos delante.
También vendrá Carlos Cobos, creo que
también de España, de grupo de edad,
también tiene cajón, así que los dos
estaremos delante seguro.
Qué guapo, tío.
Y el equipo Undefine, pues intentaremos
que
ahí speaking English con los belgas.
Sí, alguno, sí, alguno que hablaba, pero
no mucho, ¿eh? O sea, porque tienes que
poner el audio de poner constantemente
solo hablares con audios de Pogachar, en
plan, "I'm dead, guys. I'm dead. I'm
gone."
Full gas, full gas. No,
no, pero bueno, el año pasado sí que con
alguno había coincidido en algún
clasificatorio y por lo menos te
saludabas y eran más gente y tal, así
que no sé, tiene buena pinta. Lo que
pasa es que es como que la tensión esa
de que claro, el año pasado hice noveno
Ajá.
Pues habrá que intentar mejorar
mejorar,
pero como es un día, es una sola
carrera, es un poco lotería, la verdad.
Puede pasar cualquier cosa. Puede pasar
cualquier cosa.
No llevas ningún tipo de de fo ni nada
dentro de las cubiertas de en plan
un protector de llanta, un mouse. Eso es
nada. O sea, el,
o sea, tú siendo tú dices, "Sudo
a ver, me gustaría probar Mus, o sea, me
han recomendado mucho Thanus, por
ejemplo, el Airliner también de Victoria
y tal,
pero como este año no he puesto nada, a
pesar de que he pinchado 500,000 veces,
no creo que sea una carrera en la que
vaya a pinchar por llantazo. No debería
ser, ya,
o sea, puedo pinchar por otras muchas
circunstancias, pero no creo que sea por
llantazo. Entonces,
bueno, es una de las dudas que tengo con
las XPLR, ¿eh? O sea, esa esa llanta,
tío, tiene mucho filo, o sea, tú pasas
el dedo y casi te cortas. Entonces yo a
veces digo, [ __ ] eh, no sé hasta qué
punto, vale, la podían haber redondeado
un poco, ¿no? No sé,
ahí está. O sea, es que el problema es
el Crispl y yo es lo que le digo a todo
el mundo que está interesado, digo, me
parece una rueda muy guay,
eh, pero creo que si, por ejemplo,
llevas una cubierta fina,
sí,
digamos estrecha,
y vas bajo de presiones, o sea, creo que
a la más, o sea, las veo como tú dices,
o sea, como muy, o sea, muy que cortan
mucho, que a la más mínima que ahí
pegues un talonazo, yo creo que yo creo
que pinchan mucho y no sé si es por la
relación ancho de cubierta a tal, no sé,
o igual están muy muy pensadas para
llevar mous, ¿sabes? Entonces,
o cubiertas muy anchas,
más no sé, yo he pinchado con todo tipo
de cosas, entonces ya no sé.
Y luego más tema de equipamiento, eh, ya
dejando un poco al lado las cubiertas,
que por cierto llevaré presiones,
entiendo que estar en torno a 1. Vale,
montaré 19 2 por ahí, probaré los
primeros
para ti, pero sí,
sí, pero bueno, el primer es que me
parece curioso cómo ha ido avanzando
gravel, tío, o sea, en el primer mundial
que hice hace 3 años de Italia llevaba
las Pathfinder de 42
en 2.2 ya
de presión y con eso iba encantado,
digo, "Bu, esto es la hostia."
y va bajando, bajando, bajando y eso a
mí me parece alto lo que llevas tú, o
sea, que no, pero al final se va a rodar
muy rápido, mucha parte de asfalto
también, entonces eh bueno, pues hay que
hay que ponerlo así.
Muy bien.
Y luego más equipamiento, plato, que
hablamos el otro día que te dije que lo
había cambiado. He montado un 46.
El año pasado monté con 44, hice el
mundial con 44 y y prácticamente solo
usé los tres piñones.
46 es lo que llevo yo ahí, ¿eh?
Sí, está bien. 46 atrás. Un 10 46
Sí,
perfecto. Sé, yo igual hubiese montado
un 48 siendo tú, ¿eh? A ver, hay gente
que sí, pero no sabes qué pasa, que al
final yo soy de tener mucha cadencia y
como me atranquen algún hay algún
repecho de repente el 12
claro que es que te revienta,
me mata, tío. A mí me mata. Entonces el
año pasado incluso con 44 fui un poco
justo,
pero me dio. Quiero decir, no te vas a
quedar sin desarrollo en ningún momento,
¿no? Hombre, metes el 10 ese, pasa que
cuesta girarlo, pero
claro, pero entonces no no te vas a
quedar. Así que nada, y eso y más
estrategia que decías de carrera, pues
es aguantar delante, ¿eh? No hay mucho
más y luego cuando veas el ataque de
alguien que crees que tiene patas, salir
y
a muerte. y luego ver si alguien te
puede echar una mano. Es decir, el año
pasado me cogimos a alguno de los
españoles que salían pro, claro.
Y a uno de ellos era Nacho, no sé si
conoces a Nacho Pérez,
¿no?
Eh, pues le dije, "Tío, échame una mano.
Y te ayudó,
¿no?" A ver. Me dijo, "Sí, venga,
arrancamos juntos." Arrancó, se fue y ya
está. O sea, igual que le cogimos, luego
se fue.
Y dije, "Bueno, también te digo que
nadie te dejaba irte, ¿eh?" Ya, ya, ya.
Tú piensas que había en cabeza el año
pasado había 15 belgas.
Sí. un español, que era yo, un francés,
un no, un italiano y otro de otro país.
Entonces, a los belgas era muy difícil
distinguirles, pero ellos nos tenían
calados a todos.
O sea, en cuanto salía uno otro de
nosotros países diferentes, un belga
salía detrás.
Claro.
Entonces era complicado.
Qué guapo.
Pero bueno,
no sabía yo que había tanta cultura
belga, o sea, de gravel en Bélgica.
Yo no creo. O sea, muchos iban con
vicios el año pasado, ¿eh?
Claro, claro. Será de eso, que tendrán
un motora que lo flipas.
Y luego, ¿sabes qué pasa? Que en el
centro de Europa hay mucho
clasificatorio cerca.
Eso cambia mucho la película. Claro.
Entonces, claro, tú piensas que ayer, el
año pasado era en Bélgica, te pillan la
de casa. Muchos de ellos,
además habrá mucho holandés.
Sí,
corre Vanerpool,
¿no? Que yo sepa, no. Está de vacaciones
jugando al golf.
Ah, hace bien.
Ponen que corre Pitcock.
[ __ ]
lo que pasa es que yo tengo dudas porque
en teoría coincide con Lombardía,
entonces
es verdad que es este fin de semana
me parece un poco raro que vaya porque a
veces ponen alguno así que luego de
repente no no aparece,
pero bueno, no sé, yo que sé, a ver
cuánta gente hay. Al final piensa que si
te pilla a 2 horas de casa pues vas, que
salimos a las 12 del mediodía.
Es que te da igual vivir lejos, ¿sabes?
Total.
Eso. Y luego en cuanto a comida, que me
preguntaste otro día, pues yo creo que
tiraremos a intentar ir entre 80 y 100 g
de carbohidrato. Ahora geles a tope.
¿Y cómo lo vas a llevar? ¿En geles?
Todo en geles. Yo en carrera todo geles
bidones. Llevaremos dos de 750, yo creo.
Y tenemos habitamiento.
Tenis, tenéis a alguien por ahí que os
va a dar, ¿no?
Sí, a los de, o sea, le peloton y me
llevo a Víctor Jurado también
que nos darán agua. Qué guapo.
Así que nada, nada, encantado.
Y todo geles, ¿eh? Te la juegas a esa.
Es que yo las carreras tan nerviosas de
gravel digo, ¿en qué momento?
¿Tú cómo haces?
No, o sea, yo, por ejemplo, una barrita,
¿sabes?
Yo yo lo que hago es que me meto los
geles no no barritas, no, me meto los
geles en un en un softl.
Ah, vale. Ah, está ahí.
Sí. Y ahí llevo como, no sé, siete geles
y le voy tirando a eso y así no tengo
que ir pensando todo el rato en sacarme
un gel, abrirlo, no sé qué, ¿sabes?
A ver, no sería mala, pero no sé. Yo
creo que llevaré carvos en un bidón con
90 g más o menos, sales en el otro bidón
y luego un gel cada Es que a mí lo del
gel me ayuda a ir controlando, sí, lo
que como es como, vale, si si cada 40
minutos o cada 35 me voy tomando un gel,
vale, pues ya sé que tengo, que un gel
de 2 son 55 g. Si te tomas un medio
l, ¿qué vas a llevar? Ocho geles.
Sí, ocho, nueve geles por ahí. Ha, los
bolsillos llenos ahí,
¿no? Pero no ocupa tanto. Tú piensas que
ocho geles al final son tres tres geles
en cada bolsillo, que no tienes que
llevar nada más. No tienes que llevar
móvil, no tienes que llevar nada. Es una
carrera de estas que no hace falta
tampoco. O sea, te que decir si pinchas
estás fuera, o sea, lo arreglarás, pero
sí que llevaré las mechas en una dos,
pero cosa
eso es muy guapo.
Así que nada, tío, a ver qué tal. A ver
qué tal será.
Cuando cuando haya salido esto ya se
habrá dado, o sea, que espero espero que
lo sepamos. De hecho, súbenos un story
al Instagram de la cuenta.
Sí, sí, sí. Decirnos qué tal fue.
Ojalá, ojal.
Y no queremos [ __ ] de eh he pinchado
y entonces me he puesto a ayudarle a un
colega y tal. No, no, no. O sea, aunque
pinches fullgas al final.
100%.
Vale, 100%.
Me gusta.
Eh, perfecto. Siguiente sección. Eh,
vale, salió una noticia eh sobre una
demanda, ¿vale?, de Strava a Garmin. E
entonces lo que he hecho aquí es
preparar un poquito una s más un texto
explicando exactamente lo que ha pasado
para la gente que no lo sepa y después
lo comentamos. Vamos con ello.
Primera parte o primera parte de la
demanda va sobre los mapas de calor. En
este caso, Strava registró su patente
sobre los mapas de calor en diciembre de
2014 y la oficina de patentes lo aprobó
en 2016. ¿Vale? En teoría, esta patente
cubre el proceso de cómo se agrupan los
datos de los usuarios en sus actividades
deportivas. Para el que no lo conozca,
los mapas de calor es una función que
tienen tanto Garmin como Strava, donde
enseñan por dónde pasa la gente con más
frecuencia en el deporte que que estén
hablando. Hasta ahí todo bien. E pero
hay un detalle importante que es que
Garmin ya tenía mapas de calor. O sea,
la demanda viene de parte de Estrava
hacia Garmin. Garmin ya tenía mapas de
calor antes, en concreto desde marzo de
2013. Ellos no tenía ni idea.
Garminó sus mapas de calor para varias
ciudades en Estados Unidos,
o sea, 18 meses antes de que Strava
presentara su patente. En 2013, además,
Garmin compra una web llamada Race Shape
que ya permitía también a sus propios
usuarios usar los mapas de calor. Por lo
tanto, en ese caso, Garmin
ya estaba usándolo, lo cual hace que sea
un poco complicado entender cómo Strava
recibió la aprobación de la patente para
definir que eso era suyo. habiendo
demostrado a Garmin que ya lo tenían.
Pero en Estados Unidos, bueno, y en
muchos otros países, pero en concreto en
Estados Unidos, una cosa es que te den
la patente y otra cosa es que la puedas
defender. O sea, ahí hay bastante
diferencia entre una y la otra y no por
tener la patente significa que siempre
la vayas a poder diferener. Segunda
parte de la demanda, eh, los segmentos,
el live segment, ¿no? Es
eso es segmentos y live segments, ambas
cosas. En este caso sí que fue la
primera en crear los segmentos en 2009,
esos tramos de carretera o sendero
básicamente donde los usuarios, como ya
sabéis, no sé si ahora lo puede hacer
cualquiera o no, pero bueno, antes sí
que se podía, tú pones desde punto A
punto B y lo llamas segmento Edu
Talavera y le sale a todo el mundo. Se
puede seguir haciendo, ¿no?
Se puede crear el que tú quieras. De
hecho, es curioso ahora que dices que te
corte, es que en España somos, o sea, la
[ __ ] porque tenemos segmentos de todo.
Tú te vas a otros países y no hay, tú no
te vas a un Morcuera que tenemos aquí y
tienes 50 segmentos dentro de Morcuera,
que son 9 km. En otros países es como
Sol el puerto. En plan, eh, perdón, en
España rollo eh Morcuera kilómetro 1,
kilómetro 2, Morcuera series como
t de 5 minutos en Morcuera.
Bueno, pues Stravo en este caso no
presentó la patente para los segmentos
hasta 2011, aún habiéndolo lanzado en
2009. Eh, aún así consiguieron la
patente y en 2014 Garminó sus segmentos,
¿sí? eh con el Edge 1000, permitiendo
que tramos eh fuesen vistos en en
digamos en directo dentro de ese
momento. Hasta ahí todo competencia
normal y el año siguiente en abril de
2015 ambas compañías firmaron un acuerdo
de colaboración que aquí es cuando entra
el tema de los live segments de Strava
en Garmin,
¿vale?
Vale. Desde entonces Garmin
prácticamente ha abandonado sus propios
segmentos y trabajan directamente con lo
de Strava. Vale, entonces nadie entiende
porque Estrava ahora decide demandar a
Garmin por hacer uso de esto y le pide
que deje de fabricar eh todo el tipo de
dispositivos que tengan sincronización
con Strava. Entonces, aquí es donde más
o menos llega el el punto donde ya se
trata más de opinión, ¿vale? Eh, aquí
hay información de que Estrava está
preparando su salida a bolsa, ¿vale? su
IPO y una forma de, digamos, revalorizar
la empresa, que la empresa se evalúe en
más en más eh a la hora de salir a
bolsa, es reforzar la cantidad de
propiedad intelectual que tiene la
empresa,
¿vale?
Cuando hablamos de propiedad intelectual
son cosas que normalmente son un poquito
más intangibles y más difíciles de
valorar, lo cual significa que traba,
pues por ejemplo, ya se le puede valorar
más por el potencial que tiene como
empresa, por la propiedad intelectual
que tiene, más que por la cantidad de
usuarios activos que tiene, por ejemplo.
¿Vale? No es lo mismo vender una una
aplicación porque tiene 40 millones de
usuarios que porque tiene el potencial
de ser la única que tiene hitmaps, la
única que tiene segmentos, etcétera,
etcétera.
Entonces, básicamente se se se está
viendo ahora y no se sabe muy bien qué
va a pasar, eh, porque porque no se sabe
si esto va, o sea, va a ser algo que
vaya a salir ganando aunque sea a nivel
de publicidad o no. Eh, normalmente eh,
Garmin, mira, tengo aquí un dato que es
que Garmin no suele perder en los
tribunales, ¿vale? Lleva sin perder una
demanda desde una demanda importante
desde hace más de 15 años y eh su
demanda, o sea, su política siempre ha
sido resolver las cosas con discreción,
pero ganan casi todas. Lo más irónico, y
esto lo dice DC Rainmaker, que es un que
es un youtuber americano muy conocido
por temas de electrónica, Strava dice
que Garmin ha sido cada vez más agresiva
con sus socios, pero la realidad, según
este conocido youtuber, es justo la
contraria. Strava lleva un año
poniéndoselo muy difícil a todas las
plataformas que que usan su API. Como
ejemplo dice, por ejemplo, Strava el año
pasado obligó a Trail Forks, que es una
conocida aplicación de de Trails, yo
creo que más presente en Estados Unidos,
una especie de wikilog, pero como más
formal, por así decirlo, le obligó a
borrar más de 60 millones de actividades
que habían obtenido a través de usuarios
de Strava. E esto para que la gente lo
entienda, básicamente Strava quiere ser
dueña de sus eh de sus datos en todos
los sentidos y había muchas empresas que
se habían, digamos, formado a través de
los datos que recogían de Strava, pues
muchas apps de entrenamiento, muchas
cosas del estilo. Y Estraba ha dicho,
"Oye, ese es mi pastel
y me lo estáis quitando."
La cosa es eso, ¿sabes por qué era, no?
Porque la API de Strava era de las más
accesibles. O sea, la tú puedes utilizar
la API de Strava si generas cualquier
tipo de aplicación o cosa de manera muy
sencilla. Por ejemplo, a Garmin se la
tienes que pedir, a Training Peak se la
tienes como que pedir,
¿sabes? Como entiendo que tienes que
presentarles un proyecto o lo que sea de
por qué quieres usar su EEPI y pagar o
el acuerdo que tú llegues. Y sin embargo
TRBA, tú te metes y puedes directamente
usar la API. Entonces por eso hay tantas
aplicaciones de terceros que utilizan
Strava como conexión, ¿vale? O sea, por
ejemplo, el entrenamiento Interval siku,
en lugar de cogerte a veces los
entrenamientos de directamente de
Garmin, pues te la coge de estrava,
¿vale?
Porque es más fácil, más sencillo y
entiendo que más barato.
Y ahora eso lo han cortado, lo han
debido de cortar, al menos para algunas.
Para algunas deben ser, porque creo que
sigue siendo pública hasta
Vale, lo comprobaremos. Eh, en este caso
Strava lo que pide en la demanda es eh
le pide al juez una orden permanente de
que prohíba a Garmin fabricar, vender o
importar dispositivos con las
tecnologías supuestamente infractoras y
además una compensación económica
alegando que el daño no se puede medir
solo bon dinero porque afecta a la
lealtad de marca y diferenciación del
producto.
A ver, eh, opinión tuya,
pero a la vez, ojo aquí, Strava dice
públicamente que no pretende afectar a
los usuarios ni interrumpir la
sincronización entre Garmin y Strava, lo
cual suena bastante contradictorio. Ahí
está. Ya.
Entonces, yo creo que en esa pequeña
clave está todo.
Claro, G Garmin sí que aquí por lo que
he leído también sí que amenazaba de
cortar acceso a la PA Straba.
Ajá.
Entonces, yo creo que ahí está eh lo que
realmente nos yo yo siempre he pensado y
y creo que en esta industria el que gana
es el hardware todavía. O sea, creo que
si Garmin es el que hace el aparato,
creo que Garmin va a seguir siendo en
este caso más poderoso que en Estraba en
este tipo de discusiones. Y creo que la
clave está aquí
cuando pone que Strava eh no pretende
afectar a los usuarios de interrumpir la
sincronización entre Garmin y Strava
mismo. Yo creo que es como una
indicación clara de queba lo que está
haciendo aquí es intentar ganar eh cuota
de mercado a nivel de patentes,
regulaciones, cosas que tiene a su
nombre para esta valoración que tienen
que hacer, pero no está dispuesta a
sacrificar ni un usuario para para
defender esto.
Porque puede que supongo que Garmin sea
el que más vende en cuanto a
dispositivos de deporte.
Supongo que sí. Supongo que sí.
Entonces, yo creo que es una pelea que
evidentemente si ahora Garmin dice,
"Oye, todos los dispositivos de Garmin
no se sincronizan con Strava." Yo creo
que quien pierde más, pierden los dos,
pero quien pierde más esa, ¿no?
Sí,
probable. A mí es que es una cosa, no
sé, que me ha parecido curiosa es que
Garmin no haya hecho algo parecido a
Straba con todos los datos que tiene
antes.
A mí también. digo, "Bueno, a ver, que
también es un poco el decir, bueno, tú
estás haciendo un juego, yo estoy
haciendo otro, ¿no? Que también puede
ser por ahí,
pero me llama mucha atención o que
trava, que eso que sí que podría
entender, es que en un momento dado
busque sacar su propio dispositivo, que
también yo creo que, por ejemplo, o sea,
vamos a ver, es que yo creo que mucha
gente cuando habla de Garmin pierde el
contexto de qué es Garmin y de dónde
viene.
Garmin es, o sea, el ciclismo es una
pequeña esquina, ¿sabes?
Ahí está.
O sea, hay que tener en cuenta que la
gran mayoría de barcos eh cargueros y
aviación llevan dispositivos Garming de
alguna manera de otra y que para estos
tíos sacar dispositivos de bici, hombre,
no te digo que no sea una parte gigante
de su industria, seguro que sí, seguro
que facturan una una pasta y es super
importante para ellos, pero no creo que
como empresa enfocarse en hacer una red
social ciclista sea algo, aparte de que
es muy difícil de conseguir porque Stra
lo hace de [ __ ] madre,
creo que para Garm directamente no es
prioritario. De hecho, tú te tú te metes
en la interfaz de la app de Garmin del
móvil y realmente deja un poco que
desear comparado con un oura, un whoop y
dices, tío, no es que no sean capaces,
es que yo creo que sudan. O sea, 100%. O
sea, es que yo a veces lo pienso, digo,
tío, Garmin tengo, o sea, yo tengo uso
Garmin, que además lo tengo aquí puesto
la actividad de hoy.
E usa, usas Garmin y tienes todo todo lo
que tiene Wop, por ejemplo.
Sí,
pero no está tan logrado como Wop. Y es
como tíos, probablemente tengas el mejor
sensor,
probablemente tengas la tienes la mejor
tecnología, tienes muchísimo más músculo
seguro que wop y no eres capaz de sacar
algo un poquito más friendly para ver tu
variabilidad cardíaque y tu descanso.
Yo tampoco lo entiendo.
O sea, no, yo es que no no lo pillo.
Sí, sí, no lo entiendo. Si tienes el
hardware, no entiendo cómo no puedes
tener. No,
y yo creo que es lo que tú dices, que es
que literalmente es como que debe ser
una parte relativamente pequeña,
entiendo. Y es como no, no nos
esforzamos en esto porque lo mismo pasa
con temas de entrenamiento, es decir,
existe Training Peaks, es que si Garmin
si quiere se come a training Peaks.
Claro.
Bueno, no lo sé.
Hay tanto knohow de training peaks ahí.
Ya, pero ¿cuánto cuesta pagar comprar
eso? Nada. Es como, o sea, tienes un
resultan 100 kg, ya está. ¿Qué pasa?
Tienes la posibilidad. O sea, igual
ahora Training Pix es gigante, ¿no? Pero
y es muy grande seguro. Pero tío, que no
tenga Garmir la tecnología para hacer
algo así.
Y a mí también me sorprende un poco
igual. Pero, ¿qué pasa con sus
dispositivos? O sea, quiero decir, hm,
Garmin saca dispositivos muy buenos,
pero no son perfectos,
ya.
Y dices, tío, o sea, ¿cómo puede ser que
que que o sea estás prácticamente
metiendo, o sea, es que un móvil te está
costando lo mismo con un GPS,
ya?
Y le da 1000 vueltas un móvil a un
Garmin
en todo, en software, en hardware y es
como,
sí, sí,
[ __ ] no podéis sacar un cacharro así
que casi sea un móvil,
ya,
por decirlo de alguna manera, ¿sabes? Y
y tienes que que de repente va lento,
que o sea, tú has tenido Garmin, ¿no?
Algún día se te va a desconectar. Sí,
algún día te va a dar problemas de
conexión con la con el potenciómetro.
Dices,
¿por qué?
Total,
no entiendo, eh, total.
Y ojo, eh, que me encantaría que
Garminase mucho mejor.
Sí, sí, tendríamos que, [ __ ] a mí me
encantaría traer a alguien de por parte
de Garmin que viniese aquí a comentarnos
un poco cómo es a nivel interno el nivel
de prioridades con estas cosas y qué
está haciendo la empresa y y que nos den
su opinión. No sé si ahora con todo lo
que está pasando con Estraba van a
querer, pero sería brutal, la verdad.
Eh, así que bueno, eh, veremos a ver qué
pasa. En mi opinión, hm, Carmino.
Yo tampoco,
eh, y no sé si será un tema de juego
para ganar. Y si es un tema de juego
para ganar en el caso de Straba, pues
espero que le que les salga bien y no
les no se peguen un tiro en el pie y les
y les salga mal.
Vale. Siguiente tema.
Siguiente tema. ¿Qué tenemos por aquí?
Eh, Giant.
Giant. Siguiente. Espérate, voy a echar
un piso.
Vale, seguimos. Giant. Tin, tin, tin.
Segunda parte.
Segunda.
[ __ ] mucho tema serio en este
episodio, ¿eh?
Sí, este va a salir serio. Este tema.
Vale, básicamente, por resumirlo un
poco, e Giant ha sido demandada por la
administración de Trump.
Sí. Eh, bueno, no ha sido demandada,
simplemente le han prohibido vender en
Estados Unidos ninguna bici fabricada
por Giant. Alegan que eh básicamente ti
ti
piezas y accesorios también pone.
Eso es sí todo lo fabricado porant.
Vale, el motivo es que las autoridades
estadounidenses han prohibido la
importación de biciclas ya fabricadas en
Taiwán después de la investigación que
detectó posibles casos de trabajo
forzoso. Según esa investigación, se
encontraron indicios de abso de
vulnerabilidad,
malas condiciones laborales y de
vivienda, retención de salarios,
endeudamientos forzosos y exceso de
horas extra. Por ello, el gobierno
estadounidense bajo la administración de
Trump, según mencionan, ha comenzado a
incautar bicicletas, piezas y accesorios
giant que llegan al país desde Taiwán.
¿Vale? Explotación laboral, básicamente
explotación laboral. Eh, para el que no
lo sepa, eh, en el caso de Giant, según
Escape Collective, tienen fábricas en
Taiwán y Vietnam,
cinco plantas en China y dos en la Unión
Europea, que no sé muy bien dónde están.
No solo produce bicicletas para su
propia marca, sino que también fabrica
para otras.
Pone Países Bajos y Hungría. Fantástico.
Aún así, los informes apuntan a que el
veto actual solo afecta a las bicicletas
fabricadas en Taiwan.
Vale. E saber sobre la respuesta de
Giant.
Bueno, venga, dime la respuesta ya antes
de tocar.
Bueno, Giant está apelando la decisión
para intentar que se revoque la
prohibición, como es lógico, y que están
plenamente comprometidos con los
derechos humanos y la protección
laboral. Desde principios de 2025
aseguran haber implementado una política
de cero tarifas de contratación,
¿vale? Es decir, los trabajadores ya no
pagan por ser contratados
y haber mejorado la vivienda de los
empleados. Ahí está.
Y haber mejorado la vivienda de los
empleados. O sea, aquí la mofa o la cosa
tan jarta es que eso es lo que están
apelando. O sea, Giant antes
en sitios como Teuan cobraba
por hacerle a un trabajador que estaba
quizás en una zona de un país eh menos
desarrollada. a ese trabajador lo traían
al zona más próxima de las
instalaciones, les cobraban, eh, no sé
si en forma de deuda o lo que sea, por
digamos esa ese relocation o ese
acercamiento a la fábrica
y luego trabajaban para ellos.
A ver, es que aquí, claro, aquí es un
debate igual casi más filosófico que que
industria, que es cómo sean las
condiciones de trabajo en países a veces
asiáticos en general,
que son muy diferentes probablemente a
las que sean estemos acostumbrados en
Europa. Entonces, bueno, pues ahí habría
que profundizar más en otros temas que
igual no son comerciales de ciclismo. Yo
me pierdo un poco, tengo que decirlo, o
sea, yo no sé muy bien las condiciones
que habrá en Taiwán o China, además
entiendo que no deben ser muy buenas si
los costes de fabricación son tan bajos.
Correcto. Sí, yo creo que realmente en
concreto eh China sí que está empezando
a subir a nivel de como país. De hecho,
por eso muchos fabricantes, de hecho se
ha visto en DT Swiss, las últimas DT
Swiss que se rompieron,
esas DT Swiss ya no fueron fabricadas en
China, fueron fabricadas en Vietnam,
¿vale? Eh, se está viendo como algunas
marcas grandes están llevando su
fabricación a sitios donde la mano de
obra sigue manteniéndose más barata que
que en China, que como país está
desarrollándose y ya deja de ser esa
fábrica tan barata para todo el mundo,
¿no?
Que va de la mano eso de la cantidad de
marcas chinas que están saliendo,
etcétera, etcétera, etcétera. Eh, a
nivel de impacto,
Jeant se dice que produce alrededor de 1
millón de de cuadros al año. O sea, eso
es una barbaridad.
Y lo que a mí me, como tú bien dices, yo
no me meto en cada país trabaja como
trabaja. Yo entiendo que habrá problemas
laborales seguramente en estos sitios o
cosas que a nosotros desde España nos
parezcan una sobrada,
pero bueno, no creo que Gian sea la
única fábrica que funcione así,
¿no? Y lo que me sorprende es que, o
sea, Jan, para que la gente no sepa al
final es fabricante de muchas otras
marcas,
es uno de los grandes fabricantes del
mundo de cuadros. Entonces, claro, eh
solo han prohibido las que vienen
firmadas, por así decirlo, por Giant,
pero el resto de marcas
ahí está, por ejemplo, es que hay un
artículo aquí en el caso del episodio de
hoy, creo que voy a poner link a los
artículos a los cuales me estoy
refiriendo porque no quiero que me caiga
hate, pero esto es información que es
que es pública, ¿vale? Eh, en en el
artículo en el que hablan sobre la
demanda de Yan se cita que Trek y Scott
están vinculadas como clientes que
compran o compraban componentes eh de
las fábricas de Yan que ahora se están
siendo imputadas de alguna manera. E
hubo otras compañías en Taiwán, pondré
el artículo, eh,
y se cuestiona si esas marcas tienen
responsabilidad directa o indirecta, si
al formar parte de la cadena de
suministro deberían tener control sobre
eso o no. Y yo creo que aquí el debate
que hay que tener más allá de si la
marca Giant en este caso fabrica de
manera, digamos, ilegal o no, es okay
porque claro, Gian tiene sus propias
fábricas, pues uno de los más grandes,
pero me invento.
No sé si es el caso de Canion, el caso
de Specialized, hay otras marcas que
usan fábricas de terceros, ¿no?
Entonces, en muchos casos, cuando esa
fábrica de terceros, digamos, eh se ve
que es que hacen las cosas mal, bueno,
la fábrica de terceros en el país local
se cierra. Sí,
vale. En Vietnam esa fábrica se cierra y
se abre otra.
Sí,
pero la marca europea se ve, digamos, no
se ve dañada por esa gestión.
Yo creo que lo que sí que habría que
hacer es de alguna manera eh hacer que
las marcas europeas y americanas sean
responsables de que su cadena de
suministro realmente
está en buenas condiciones,
está cumpla todos los derechos humanos
que hay que cumplir, etcétera, etcétera.
¿Sabes? Creo que la responsabilidad
tiene que llegar hasta el último, que en
el caso de Giant llega porque son dueños
de tanto proceso de fabricación. No sé
si en el caso de otras llega o no.
A ver, eso sería, o sea, sería lo suyo.
O sea, es que es lo que te digo, al
final nos metemos en un tema más eh
filosófico, casi ético que que ciclista,
pero bueno, que es lo que te digo
también, [ __ ] es que no sé cómo habrán
sido las condiciones en China durante
mucho tiempo. Tú dices que ahora están
mejorando, pero China
y seguro que está mal. O sea, te decir.
Y seguro, o sea, sí, sí que no, que una
cosa es que el país crezca,
eso es una cosa, que crezca la economía
del país y otra que crezcan las
condiciones de la gente que trabaja
allí. Sí. que que dudo mucho en algunos
casos que que así sea
total en todos en todos los países de
fabricantes en este caso. Sí.
Eh, pero bueno, lo que lo que sí que
creo que es importante es como que haya
más transparencia y que las marcas que
incumplan estas normas se vean afectadas
de verdad. Y a mí si es verdad lo que se
está diciendo deant,
sí,
a mí me parece bien que
me parece bien que se que se ponga este
Sí, sí, sí. A ver, es que yo creo que
todas estas cosas que salen van ayudan a
que la industria cada vez sea más
transparente.
Ya está. O sea, y si el que tiene el
músculo es la empresa europea,
pues que vele, porque toda la línea de
fabricación esté que
pasa en ciclismo, pasa en textil y pasa
en
en todo,
básicamente.
Total,
pero bueno,
vale.
¡Uf! Después de dos temas más serios,
vamos ahora a tocar temas de tecnología
que,
perdón para los para los que estabais
esperando el cuñadismo. Ya vamos, ya
vamos. No, no, esto todavía no está el
cuñadismo. Todavía no,
hasta vicio cepo todavía no hay
cuñadismo.
Venga, tenemos eh tema por delante, tema
de las bicis. Tenemos por aquí las el
stack.
Eso es.
Comentamos el tren.
Ahí está.
¿Cuál es el tren? Vale, el tren es No sé
si os ha salido este chico a vosotros en
en Bueno, hay dos chicos, uno no
encontramos el nombre y el otro es este,
¿vale? No sé si os habrá salido, se
llama Arn Peters. Es un tío, yo diría
belga holandés, ¿vale? Que es un ex
ciclista profesional. que ahora se ha
obsesionado porque todas las bicis están
hechas mal según él, ¿vale? Él habla de
lo que hemos hablado en muchas
ocasiones, pero a nivel extremo, ¿vale?
Él habla de levantar el stack, es decir,
la parte frontal de la bici al máximo,
¿vale?
De tal manera que tú como persona te
conviertes en muchísimo más
aerodinámico, vas más cómodo y puedes
empujar más watts. E, ¿qué ha hecho este
tío para salir? Bueno, que luego
entraremos en el tema. Ha sacado su
propia marca de bicis. Me parece
curiosa, ¿eh? O sea, y la podemos ver,
la podemos ver aquí. Se llama Morphus.
Me parece morfa porque es como que es
amorfa, ¿vale?
Ah, y la bici, si la veis, se ve
guapísima, pero evidentemente vais a ver
claramente que el stack es altísimo, de
hecho queda a la misma altura que el
sigín, ¿eh? Sí,
y bueno, es eh este tío está levantando,
mi opinión, un trend y una discusión que
tú y yo venimos hablando ya eh pues
durante varios episodios y para el cual
nosotros pues hemos hemos intentado
sacarnos estas conclusiones, ¿no?
Primero de todo, yo te pregunto a ti,
¿tú te has planteado subir tu stack, por
ejemplo, en tu can ro?
No, a ver, el problema es que habría que
medir si es más rápido, o sea, lo
primero
ahí está. O sea, que eso es una de las
cosas que es cierto que a mí me gustaba
una frase que decía Yago mucho, que
ahora también comentaremos, que una de
las personas que se ha pasado
información,
que si no lo puedes medir, ponte cómodo.
Es esa frase me gusta mucho, ¿vale? Y es
como [ __ ] si no puedes saber si es
más aero, eh, yendo super agachado con
el con el tronco super metido, ponte
cómodo porque es la la posición que vas
a conseguir sostener. Entonces, me
parece una buena reflexión que habría
que hacer antes de subirse o no el
stack. Entonces, yo a día de hoy es que
estoy muy cómodo en mi posición. Yo
puedo aguantar todo el rato aguantar
abajo con los brazos a 90 gr agachado
y voy muy cómodo. O sea, de hecho es la
posición la que más voy.
Vale.
Vale. Entonces, claro, yo a día de hoy
no me lo planteo, pero puedo entender
que se tienda más a este tipo de
bicicletas
100%. Sobre todo si la gente tiene
movilidad reducida y demás. O sea, es
como más cómodo y te quiero decir y más
rápido y creo que eso es un extremo. O
sea, es decir, este tío Arm Peters con
su marca Bis está creando como una
especie de Frankenstein de la velocidad
en línea recta que es que me parece un
extremo, pero sí que hay como un
análisis que se puede hacer a nivel de
industria que a mí me parece bastante
interesante
que va más más hacia entender si las
bicis están hechas para la gente que las
compra o no.
¿Vale? Yo creo que un debate que hay en
la industria que es muy válido es quién
está fabricando las bicis y quién las
está comprando y para quién las están
fabricando. Es decir, las fabricaciones
o en su gran mayoría parece que, por
ejemplo, una SL8, que puede ser
probablemente la bicialist más vendida,
no tengo ninguna duda, esa bici para
quién está fabricada y quién la acaba
utilizando, ¿no? Ya.
Y aquí hemos sacado eh varios eh es
verdad que Yago Rojo subió uno a su
Instagram, yo he hecho otro con las
bicic o por B más
Yago alcalde, ¿no? Yago Rojo. Ah,
perdón, hago alcalde, eh, yo he hecho
uno con las bicis que más vemos nosotros
que nos envían o que tenemos o que
frecuentan nuestra conversación. Vale,
venga, perfecto.
Y aquí lo que hemos hecho es ver la
diferencia entre, digamos, eh las bicis
de diferentes marcas con eh en algunas
he metido algún modelo, como en el caso
de Can de Canyon, he metido el modelo
Endurance,
¿verdad? visto
con el objetivo de, bueno, saber un poco
cómo cambian los stacks y cómo eso eh
puede afectar a la hora de que compréis
una bici y por qué lo deberíais de
mirar. Vale.
Vale.
E la primera, por empezar con dos bicis
que tengo yo, porque también tengo fotos
para enseñaros la diferencia. Yo tengo
dos bicis que son eh prácticamente a
nivel de posición muy muy parecidas. La
mele, la MV ML, en este caso las sigo
llevando un poquito más alta de adelante
que la bench, pero van bastante
parecidas. Es la la bench de la primera
foto, ¿no?
Correcto. Sí. Entonces, la bench de la
primera foto,
eh, el Rich,
espérate, para voy a contextualizar para
que la gente entienda lo que vamos a
comparar. Está aquí rich, ¿vale? Rich,
que es el largo de la bici, se mide
desde la vertical del eje pedalier
hasta, digamos, el centro de la
horquilla, de la parte superior de la
horquilla, ¿vale? Y el stack es el alto
del manillar, o sea, el alto, perdón,
del cuadro. Y se mide desde lo
horizontal, desde el eje pedalier, hasta
el mismo punto que hemos dicho antes de
del Rich, ¿vale? para que la gente sepa
que estamos midiendo altura y y longitud
delit del cuadro. Eso es. Eso es.
Entonces, en el caso de la bench,
estamos hablando de que tiene un rich de
y un stack de 55.
Vale, si lo comparamos con BNBML,
vemos que tiene un rich de 400,
casi lo mismo,
prácticamente igual, y un stack de 590
prácticamente, que son, o sea, 2,m5 más
alta. Por eso decías que tu meleé es una
bicicleta cómoda.
Por eso yo digo que mi melé es una
bicicleta, aparte de de más cosas, pero
por eso
más cómoda. Y no solo más cómoda, sino
entro en duda de que sea hasta más
rápida quizás por el hecho de que yo voy
mucho más cómodo en esa posición de 90
eh de 90 gr con los brazos. O sea, es
echado unas fotos a las biciclas veáis
en pantalla y podéis ver.
Aparte de que una está mucho más guapa
que la otra en mi opinión a nivel de
stack porque en la bench tengo que
llevar esos espaciadores, ¿vale?
Es que en la meleé que la llevo, la
potencia ras, que queda muy pro, voy
bastante más puesto en esa posición,
¿eh? Entonces yo no sé si aún la bench
siendo una bici más rápida como tal
creada para eso, yo acabo yendo más
rápido con la mele porque soy capaz de
estar muchísimo más tiempo en esa
posición aerodinámica, ¿sabes? A ver, es
que hay que tener en cuenta que cuando
hablamos de posición aerodinámica, que
una bici sea más rápida que otra, es con
el ciclista lo que estamos hablando
ahora. Es decir, lo que es el la bici en
el total que es más rápida la bench.
Claro, no, pero me refiero cuando haces
el conjunto total de persona y y, o sea,
de ciclista y bici, o sea, la bici es un
porcentaje muy pequeño. Es decir, cuando
se dice una bicicleta es un 10% más
rápida que la anterior, sobre el total
es un 1%, ¿sabes? Quiero decir, o sea,
al final es muy poquita la diferencia a
veces entre unas bicis y otras. Cuando
digo poca, a ver, que entre una yo me di
entre la Ultimate y la Road y me
salieron 10 W en el vídeo.
Sí, sí, que es un huevo,
que es un huevo, vale, pero quiero decir
que es que igual son 10 W a 300 W.
Sí, sí, sí.
Que es lo que la gente tiene que que
entender, ¿vale? Que entonces es
relativamente poco. Entonces,
sobre todo si le si le añades que en una
puedes mantener una posición
aerodinámica y en la otra no. Que es por
eso por lo que que la gente entienda por
qué decimos que más alto puede ser más
rápido.
Correcto.
Vale,
entonces eso es el caso de estas. Vale,
vamos a hablar también de un par más que
he añadido, eh, que me parecen
interesantes. La SWK Starmac es el 8.
Vamos a asumir que el rich, ¿vale? En
este caso, he buscado que todas estén o
en 400 o lo más cerca, ¿vale? De 400
para buscar ese estándar,
porque evidentemente el tallaje cambia
según según marca, que también es
importante que lo sepáis. Cada bici
talla de una manera, por lo tanto es más
importante que miréis el rich que la
talla como tal. 100%. Hay mucha gente
que mira, no es que es una 56, una 58,
una M, una L, tiene un poco jaleo. Pues
si os fijáis en el rich, en teoría, eh,
acertaríais más.
Total, total, total. Eh, vale, pues
tenemos la Tarmac L8,
¿vale?
Que aquí vemos que Spe ha subido 1,m y5
más que la benche. Está en 565, ¿okay?
Que es una bici más alta. Y aún así, yo
cuando la veo la veo con gente con
espaciadores.
Sí,
por lo general,
hasta los pros,
¿no? Sí. Sí, sí,
hasta los pros. Renco, no, no,
no Renco es,
pero pero los pros. Luego la BMC, que
siempre hemos dicho cuando nos la mandan
aquí, la agresiva.
BM T Machine SLR01, que es el modelo, no
es el nuevo, pero es el que vemos un
montón en fotos que nos mandáis y demás,
y siempre vemos una cantidad exagerada
de espaciadores. A mí me choca que sale
que tiene el mismo stack que la SL8. La
team machine es la rápida,
¿no? Pero es la que nos manda la gente.
Ah, vale, vale. No, es que claro, la
habría, no sé si has puesto en algún
sitio la Time Machine, que creo que es
la la
Sí, pero esa es la nueva que tiene los
tubos super.
Sí, pero no nueva, sino en plan, creo
siempre ha sido, o sea, es que tiene
estos nombres también los puesto todos
iguales. Team Machine, ¿eh? Y luego está
Time Machine
y no sé qué otra cosa.
Time Machine, que era la Time Machine
anterior.
Sí, supongo que sí. Y y puede que sea
más agresiva que esta, o sea, esta puede
que sea la cómoda.
Ah, esta puede ser que sea la cómoda.
Claro. Entonces, eh me quiere sonar, eh.
Igual no, igual me estoy confundiendo,
pero creo que es Time Machine.
Yo creo que te estás te estás
confundiendo.
Sí,
sí. Bueno,
Team Machine es la que la que vemos que
nos van la gente, que es esta.
Vale.
Full full full. Vale, vale.
Y a mí eso es verdad que la gente
siempre nos manda bastantes espaciadores
y creo que es comprensible. O sea, la
bici tiene un tiene un stack, aunque
Ah, verdad, es verdad. Es la Road
Machine, es la Endurance.
Ahí está. La B tiene un stack bastante
bajo, aunque parecido a la SL8. También
también interesante. A mí me sorprende.
No sé, me parece como raro, pero bueno,
ahí están los datos. Luego está la
canion, ¿vale? La tuya,
¿vale?
Que aquí quiero darle como la
enhorabuena a canion porque, [ __ ] eh,
ojo al stack. Estamos hablando de que
con un Rich de 400 el stack está en 580,
580, lo cual lo pone prácticamente en
terreno melé. O sea, la bici más rápida
de canyon está a 1 cm
del
de la melé, tío. Y hay 1 cm y medio más
más arriba que la SL8. A ver, la mía
siendo la S, que yo utilizo la talla S,
se ve que la pipa no es extremadamente,
o sea, ves algunas tallas S que dices,
"Es muy pequeño." Sí que es cierto que
canion talla un poquito diferente a
veces,
eh, tallas intermedias, pero
pero bueno, no sí, sí, o sea, igual por
eso no llevo espaciadores, también te
digo.
Claro, tú no llevas espaciadores y no
solo eso, sino que si tú te fijas en los
equipos profesionales de canyon,
muy pocos, es que lo he mirado yo
haciendo esto, muy pocos llevan
espaciadores y de hecho Vanerpool, por
ejemplo, lleva una potencia negativa.
Sí, hay un manilla que creo que solo
lleva él.
Solo lleva él. Pero es que me parece
mucho más acertado por parte de una
marca hacer una bici pensada para el
consumidor final, para que al consumidor
final le quede la potencia guapa,
¿sí? que hacer una bici para un pro y
luego que el consumidor final tenga que
me llevar ahí cepo y que luego el
propio, o sea, el propio pro luego
también le pone espaciadores. Además al
final
e entonces Canon, la endurance de Canon,
que ya es como la versión más cómoda,
es exagerado ya
está en 610, pero es que la gran mayoría
de gente probablemente debería llevar
eso.
Claro. Y luego aquí hay que entrar en
una cosa, ¿no? todas las marcas que han
lo introducido hace poco el tema de la
de poder modificar cosas de la potencia,
lo que hablamos el otro día, no todas
las marcas te dejan modificar y hay que
ver a veces que hay marcas que te vienen
con potencias muy cortas,
por ejemplo, las las Endurance su venir
con potencias algo más cortas.
Bueno, también es a tenerlo en cuenta,
¿sabes? Que a veces comparamos solo rich
y la gente se compra una bicicleta y
dice, "Hostia, que de repente la
potencia de una bicicleta aero con el
mismo rich son 120 y con esto son 90."
Entonces, que también tengan ahí en
cuenta.
Total. e más bicis que he puesto aquí ya
para para ir terminando. He metido la
EOS nueva. Laos, correcto, la de E2OS
nueva
que básicamente, bueno, la que acaba de
sacar Specialized como bici Endurance
que tiene un Rich de 400 y el stack
correctamente a 606, lo cual la pone
como en terreno por encima de la yo
pensaba que era más
es que la han cambiado, o sea, la I2
anterior era una super escaladora mega
ligera de la leche
y la anterior tenía una tenía una
geometría muy parecida a la SL8
y prácticamente igual. Y esta de repente
han dicho, "Oye, vamos a hacer sacar de
esto una biciendurance". Porque han
visto que vendían pocas, yo creo que
correcto, eh, yo creo que no han vendido
muchas de esas. Luego está la Cervelo,
no la nueva porque no la he encontrado,
pero a nivel de stack eh está en 580,
588, perdón. O sea, bastante bien.
Luego he metido la Factor Monza, ¿vale?
Porque Flecha, Juan Antonio Flecha, ha
sacado un vídeo hablando de esta
bicicleta y me ha parecido un concepto
curioso. Aquí estamos hablando de una
bicicleta endurance, pero con geometría,
o sea, perdón, con estética aero, o sea,
una bici aero, pero para la gente más
común, digamos, que tiene menos
flexibilidad de cadera. Eso lo hemos
visto ya en BH analizando vicio CCO y
vimos también que Willer también tenía
una de esas
y lo han hecho y le han sacado una bici
con un stack de 600 que parece la
[ __ ] Eso tiene que ser probablemente
otra vez como la mele, una bici muy
cómoda y más rápida probablemente que la
factor rápida que vemos nosotros en casa
de campo. Muchas veces eso es la ostro.
Eh, nos saltamos la monda y
y la Orbea porque nos la mandáis mucho,
eh, la Orbea me ha sorprendido a bien,
eh, con el Rich de 400 sale a 590 al
stack y el cacho la orbea aero está en
580, que ya empieza a limar
el bajo. Sí. Y ya como apunte, hablando
antes de la industria china, uno de los
problemas de las bicicas que me parece
importante comentar aquí es que están
hechas
con geometrías antiguas,
con geometrías chinas,
¿vale?
Y ahí la gente es pequeña,
¿ya?
Entonces, por lo general el stack es
bajísimo. Entonces, cuando os vayáis a
comprar una bici de cuadro chino, si lo
estáis pensando todos, mirar muy bien
las geometrías, ¿vale? Porque las bicis
chinas por lo general a mismo rich un
stack mucho más bajo. Tengo aquí el
ejemplo de una Tabelo Arrow, ¿vale?, que
es una IT muy popular, de hecho yo estoy
viendo para pillarla porque me parece la
[ __ ] Me parece que está guapísima.
No, no la conozco,
pero sí, pues pondremos fotos en
pantalla, te va a molar. En Estados
Unidos está usando bastante, pero por
ejemplo en una talla L tenemos un rich
de 388, ¿vale? Y un stack de 554, o sea,
menos que la benche. Okay.
Eh, en una talla XL tenemos Rich de no
llega a 400 y sigue en 570, ¿vale? O
sea, son bueno, son bicis que necesitan
su adaptación y tenéis que tener claro
lo que estáis comprando cuando sí os
interesa. ¿Vale?
Y bueno, y para ir terminando, decir
que, bueno, esto lo sacamos un poco
también de la captura que nos mandó,
bueno, que colgó Yago en su Instagram,
que decía que todas las bicicletas eran
muy parecidas de geometría. Él puso
varias de las de ahora y es cierto que
eran muy parecidas casi todas, es decir,
no había más de 1 centímetro de
diferencia entre unas y otras. Mismo
comparando mismos modelos, ¿no? No
comparando en Durance y demás. Obvio.
Y él me dijo al final, dice,
me mandó un audio que me decía, es como,
ostras, las marcas siguen haciendo todas
las bicis como hace 15 años. Igual el
usuario, como estamos diciendo, ha
cambiado un poco
o busca otras cosas,
pero siendo sincero tampoco sé muy bien
en qué se puede innovar. decir, tú
puedes jugar con el stack más arriba,
más abajo, pero por ejemplo el Rich, el
Rich,
claro, yo creo que el Rich es el Rich,
es el Rich, o sea, quieres decir que sí
que es cierto que, por ejemplo, en
marcas como, poniendo el ejemplo de
Canon, que me lo conozco un poco más, en
la de Gravel han optado por un rich más
largo
buscando aparecerse más a un mountain
bike y con la potencia más corta,
potencia más corta,
ya ves,
curioso,
no sé si irán por ahí los tiros o no,
pero han
Sí, la gente irá cambiando en cuanto es
Yo creo que Montrcker, por ejemplo, a
nivel mountain bike fue una empresa que
apostó por eso hace mucho tiempo cuando
sacó su forward geometry, que era más
largo que las demás y demás, tirando una
potencia más corta y tal. Yo no lo tengo
claro, no lo sé, pero por ejemplo el
caso de Morpheus, que es la empresa que
hemos visto del Arm Peters este,
o sea, claramente es un tío que está
innovando en ese sentido, o sea, él está
metiendo un stack megatocho,
eh, y cambiando la bici por completo, o
sea, me parece superinesante y creo que
va más por ahí y uno de los limitadores,
entiendo yo, que será un tema que tú
quieres tratar y llevas comentándolo con
un tiempo, que es el tema de las reglas
suci. el tema reglas, pero que de nuevo
otro episodio más lo chutamos para el
siguiente.
Chutamos para el siguiente.
Camino cape.
Vale,
¿qué tenemos?
Updates de la cape. A ver, eh, tenemos
que yo tengo bici en el anterior dije
que no sabía si tenía bici, ahora tengo
bici
y pero no lo voy a enseñar hasta que no
la tenga literal y pueda enseñar una
foto guapa, eh, que yo creo que para el
siguiente episodio igual algún vídeo mío
montándolo en ella o alguna foto para
enseñar en pantalla y tal guapa sí que
voy a tener,
¿vale? Y ah, en fin, es que no lo quiero
tampoco celebrar porque hasta que no
tenga la bici, estuve hablando con una
marca hace un tiempo para hacer algo y
en el último momento se echaron para
atrás, o sea, que voy a ir con cautela.
Hasta que no la tengas no lo voy a
mencionar, pero en principio me va a
hacer muchísima ilusión y creo que os va
a molar. Ah, aparte de eso, a nivel de
support para la CAPE, hemos hablado con
alguna marca, pero todas, digamos que
estamos en un momento del año en el que
todas están distribuyendo el
presupuesto. Entonces,
hemos hablado con diferentes marcas,
pero claro, nos tienen que llamar y y
ver.
Yo diría, o sea, me molaría poner una
barra que ponga cómo de lejos estamos de
empezar a hacer un crowdfunding y a
pedir donaciones. O sea, cada vez
estamos más cerca. ¿Cuánto queda hasta
que os pidamos, oye, chavales, 1 €
cuatro capítulos? Tenemos cuatro
capítulos hasta conseguir nosotros algún
euro para no empezar a hacer un crofón,
a pedir euros.
Correcto.
Ay, la de Dios.
Pero no, yo bueno, yo creo que por lo
menos sí que parece que las marcas están
abiertas a hacer cosillas,
así que
hay cosas guapas. Hay cosas guapas.
Perfecto. Vale. Y última, una pregunta
que yo tenía por aquí antes de enlazar
vicio cepo es que mucha gente, yo creo
que también a veces se lo pregunta, es
pintar bicis,
¿sí o no? Porque tú tienes una bici
pintada.
Sí.
Yo creo que no he pintado ninguna bici.
Bueno, pinté una hace mucho, pero creo
que la pinté yo.
[ __ ] pues eh, [ __ ] a ver, yo soy
fan.
Sí,
yo sí. A mí me gusta que la gente tenga
sus cosas únicas. De hecho, va por ahí
la industria porque
sí, cada vez las más marcas, lo que
hablábamos de Orbea y tal.
Ah, yo creo que está guapísimo que la
gente se pueda pintar su bicici. Yo lo
hice en mi caso porque me pegué una
leche con la bici, tenía que arreglar el
cuadro y dije, "Ya que estamos
pintamos." Pero habiéndolo hecho me mola
mucho. También te digo, hay auténticas
aberraciones por ahí, pero bueno, es que
demuestran la personalidad también de la
persona, ¿sabes? Que la lleva.
Y luego gente que a veces la pinta y la
pone como del moderno, ¿sabes? Eso a mí
eso no me gusta. Quiero decir,
en plan,
eh, yo que sé, pintas, tienes la SL6 y
la pintas como la SL8.
Ya, mal eso, mal, mal, mal, muy mal. No,
no, pretender que eres una cosa que no
eres, mal,
mal. Pero repintar y dejarla bonita,
sí,
sí, yo creo que 100%. O sea, mucho
cuidado con el tema de las garantías
porque hay pintores que no, o sea, que
te quiero decir que no están aprobados
por la marca o marcas que no aprueban
pintores externos
y te la palma. Por ejemplo, esta bici
grave que tengo detrás es una ENVI, que
sé que con ciertos pintores mantienes
garantía,
¿vale?
Igual está muy guapo, pero son bastante
caros.
Si te vas a uno baratillo, es probable
que no mantengas carentía. Aquí es mi
duda siempre, especialmente la gente que
quiere renovar bicis, que ya tiene mucho
tiempo con esa bici, dice, "Va, pues la
pinto."
Y a veces dices, "A ver, mira lo que te
cuesta porque igual
pierdes garantía, ¿no?"
No. Y o sea, para invertir dinero en una
bicicleta que ya le van a quedar dos o
tres años y la vas a querer cambiar,
ya.
Sí. Lo que está claro es que una vez la
pintas, yo creo que venderla se complica
mucho.
Sí, porque ya solo poner en walabo donde
lo ponga en bici pintada suena raro.
Pintada, ya está. Sí, ¿no? Y suena que
la has roto en algún momento.
Sí, sí, sí, sí. Vale,
así que y nada, con esto enlazamos
con nuestro segmento favorito,
bici o cepo.
Vamos.
Pues justo vamos a empezar con una
bicicleta repinta, la segunda que he
metido, ¿vale?
Pues una bicicleta bastante tiene
bastante descripción, ¿vale? He
intentado, bueno, quitar alguna cosilla
y tal, pero básicamente, de hecho lo
dice el Bench Pro, justo antes estamos
hablando, 2020, ¿vale? La Bench que ya
no se fabrica si no recuerdo mal, pone
repintada de blanco con letras
holográficas, ¿vale? Patillo de cambio
cerámica sobredimensionada de
AliExpress, cadena KMC, pedalades asioma
1, portavidones también de AliExpress,
platos rotor 5239, manillar de 36 con
manetas metidas, Aerocin lo dice.
Cinta amarillar Supaz supaz es así, ¿no?
Sí.
Vale. Ruedas ZIP,
eh, 404 con cubiertas GP 5000 de 28.
Luego pegatina de Hulk de Pogachar más
20 W. No sé dónde está. Ah, la pegatina
está arriba. No la había visto yo.
Vale, perfecto. Y luego pone que me
gustaría ponerle un juego de discos
Galfer 140 160 mm delante 140 detrás.
Eh, un poco, pero bueno, detrás dice que
parece poco estético y que una carreta
no merece la pena. Sin contar que es más
peso. En total, bicicleta 7,8 g, o sea,
kilogramos con favero portabilones y
ciclo computador. ¿Quién? A ver, lo
primero, no pes la bici con el
ciclocomputador, tío.
Eso, eso, eso, eso 100%. Pero
que son 200 g.
Tú, tú, tú. Guapísima.
A ver, la bicicleta está muy chula,
guapísima. De hecho, me está haciendo
replantearme una cosa que me han dicho
bastante con la mía que es igual, es
blanca. Yo no le tengo. Yo el SWK lo
tengo que casi ni se ve, la verdad. Ya,
eh, me puede llegar a parecer un poquito
hortera el brillante este, pero lo de la
tija, yo tengo la tijo
que que bici, es verdad, tu bici está de
blanco, ¿no? Uf. Yo es que todo lo que
sea manilla aritija es como que
ya manillar lo dejé negro, ¿eh? Manillar
lo dejé negro.
Bueno, eh, [ __ ] tú
la bicicleta la he puesto porque está
muy guapa.
Está muy guapa, pero es cierto que tiene
cosas que me haban parecido curiosas,
como,
o sea, tienes un pepino de bici, pero le
pones una patilla cerámica AliExpress.
A ver, ya eso yo lo veo un poco raro, o
sea, pero igual va bien, ¿eh?
Hombre, es decir que yo no digo que no
vaya bien, ¿eh?
Ya, pero sí es un poco es un poco [ __ ]
eso, sin duda para mí que no suma nada.
Claro, es como para eso casi te dejaría
la misma la que
luego a nivel de manillar no es el de
serie, pero no sé tampoco cuál es.
No es el de serie. ¿Por qué no es el de
serie?
Porque el de serie es aéro y este tiene
cinta del maniar por arriba.
Mm. Ya. Bueno, es que claro, es la
antigua. Venía también aero ya la
antigua.
Sí, sí, venía. Sí, sí, sí.
Vale. No pone nada de
no
de de que tenga un manillar diferente.
Bueno, vale,
vale. O sea, yo
Pero manillar de 36, eh,
es que mola eso mucho, tío.
Es muy estrechito.
Posición por posición por encima.
Además, el stack es el correcto porque
mira la altura del sillin. O sea, este
tío va aero que te cagas.
Es que se nota que es una bicicleta que
que es, por así decirlo, un poco más
grande
de lo que igual llevaría una persona
normal, ¿sabes? Por eso yo creo que
tiene tanta tan poquita diferencia entre
altura dein y manillar o bueno, que
también hay gente que tiene tendencias
en pati corto, entonces eh pues también
le aparece así las bicicletas.
Y lo único que es cierto que a mí, eso
ya es una cosa personal, eh las ruedas
que ha puesto 404, pero ahí pone 808 en
la foto.
808.
Vale, entonces se
liado.
Sí. Eh, las 808, estas me parecen super
tochas o yo no llevaría unas ruedas con
tanto tanto perfil
ni hostias.
Pero es cierto que estéticamente, o sea,
tú ves esto y dices, "Es un avión."
¿Sabes quién llevaba la bici con las
808? Mucho.
¿Quién?
Valverde, tío.
De carretera. Se le veía mucho
entrenando con esas.
[ __ ] yo es que no sé, ¿tú has llevado
alguna vez en ruedas?
Nunca. Tanto no. A ver, yo tanto no sé
si en alguna Crono cuando competía en
contra de Log
llevaba adelante o no, pero sí que he
llevado de 60 a 60 y pico, que creo que
era la canion de hace 2 años
y [ __ ] a mí no me gustaba mucho. El
día que hacía viento lateral te la
60 se he llevado y 60 me mola a mí, ¿eh?
Sí. Buah, tío. Pues o sea, yo hice mayor
312, hice con esa, yo bajando pu mayor,
yo digo, me voy a matar en alguna curva
porque te va cambiando el viento y te
echa un poco. Entonces, a mí hasta 50 55
me parece
pues full focus, ¿eh? Para mí esta bici
es un avión.
Avión,
o sea, es un avionaco, tío.
He ido cambiando, así que primera
avionaco. Vamos ahora con la primera, la
que tienes arriba. A ver, esta ya
estéticamente,
¿cómo decirte? Bueno, pues ya se nota
que no creemos que sea un avión, ¿vale?
La Pinaelo F413 la he puesto porque es
un clásico
de cuando yo empecé a montar en bici con
15 16 años.
E esta es de las que yo veía y decía,
"Wow, qué guapa. Ya ves.
Y me flipa cómo ha cambiado
estéticamente, que ahora digo, [ __ ]
qué dura verla." Eh,
tenía guiños, eh, aerodinámicos.
Tenía cositas. A ver,
mira la mira el fork, digamos que la la
horquilla, tío, bastante ancha, ¿eh?
Finalo, tenía cosas muy chulas, tío, en
su momento,
pero bueno. Año 20062008 a prox,
transmisión Campanolo Veloce, 10
velocidades, Biela Shimano 11,
velocidades 50 34, Tia C1, que no sé
cuál es la C1, pero bueno, será
campañelo Shimano,
será una china, ¿eh? Porque pone Most.
Entonces, la típica de estas que venían
antes most que los falsificaban
muchísimo los chinos, ¿vale? Entonces,
Tija y Manillar de carbono, manillar
coceblo de AliExpress. No estoy muy
puesto en esas ruedas, o sea, en ese en
ese manillar ruedas AliExpress también
CSC. El otro día nos mandaron unas unas
ruedas CSC,
mucho CSC, sí,
y no las conocíamos. 50 mm perfil, eh 23
interno, 30 externo, en teoría bastante
anchas.
Muy bien esas ruedas
que bueno, ahora comento esto. Bu 54T de
no sé qué este el beiring y 8,3 kg.
Vale.
[ __ ]
a ver,
ojo, a ver qué tienes que decir, ¿eh?
Claro, entiendo que 30 mm igual dice que
es la cubierta que la ha puesto.
No, no, no, no, no. 30 mm es el ancho
externo, tío. Me cuesta en unas en unas
ruedas
en una bici así antigua. O sea, las
ruedas a comprado en el entonces pueden
ser supermernas las ruedas,
¿no? Las ruedas 100%.
Pero sabes que es que yo en su momento
cuando lleaba Zapata uno de los
problemas que tenía de meter neumático
ancho es que no entraba por el por el
puente de freno.
O sea, yo le puse pues lo creado otro
podcast. A mi ex le puse una vicieza
pata neumático de 30 para meterla por
pistas y y no o sea rozaba con el puente
de freno.
Entonces,
a ver, la verdad que tu ex no habíamos
hablado en el podcast nunca.
Ah, no,
es una primera vez, pero bueno. Bueno,
ya lo digo.
Saludos.
Eh, escucha, si miras la pinta de zapat
de zapata trasera.
Está muy limada, eh,
tiene pinta de estar muy muy abiertas.
Yo creo que
igual sí, eh, no sé, igual sí que lo ha
metido, tío. [ __ ] amo, ¿eh? O sea, si
las consigo meter y no arroza el cuadro
ni la zapaz, pues
aunque lo roce tú, ya ves tú.
Guapísimo. Eso, eso mola mucho, ¿eh?
Sí, está chulo que ha
ti detalles. Luego, evidentemente, mira,
fíjate lo que hablábamos, el stack
antiguo también sería bajísimo. Mira la
cantidad de espaciadores que tiene ahí.
Y luego en en mi opinión, por ejemplo,
esta bici, el lo que marca el tema del
cepo es
las bielas.
Eh, las bielas. Bueno, las, a ver,
mezclar Shimano Campañelo me parece un
crimen,
¿no? Pero es que esas bielas no es que
sea Shimano, es que igual es Shimano de
gama entrada. Entrada, no, entradísima.
Ah, sí.
No, ni idea.
Yo creo esas negras no tienen ni
Pero tiene pinta de ser de 180, ¿no? Son
como larguísimas. Son larguísimas.
Son muy largas, tío.
Sí, sí, sí, sí. Curiosa la bici, tío.
¿Por qué decías tú lo que podía ser un
cepo? Por
eh, bueno, por mezclar Shimano y
Campañolo, que siempre me parecerá un
crimen. Y luego de cierta manera pues el
el espaciador ese que lleva también y
luego maniar al AliExpress. Yo yo,
chicos, habéis preguntado mucho por
temas chinos, tal, yo soy fan chino, ya
anunciaremos por qué, pero eh [ __ ] hay
ciertas cosas de AliExpress, yo no
conozco la marca, igual está bien, pero
por lo general un manillar de menos de
100 € integrado de carbono de
AliExpress, yo personalmente no sé si lo
recomiendo mucho porque me daría cierto
miedo. No lo puedo recomendar. No lo
puedo recomendar,
¿eh? Y en ruedas tampoco me la jugaría.
Es verdad que esta marca CSC si la
habéis mandado bastante, por lo que,
[ __ ] debe ser bastante conocida y
deberá ir bien en cierta manera, pero
pero también, o sea, yo siempre que no
podáis comprar directamente la marca, a
mí AliExpress a día de hoy me da un
pelín de me da un pelín de cosillas, no
veo mucho control de calidad, pero
bueno, ahí especialmente en tema
manillares, tío, yo soy muy rayado con
eso, que apretes de más, o sea, y al
final te cojas un bache y eso se parta
y te pegas una [ __ ] que por
porque todavía me dices en Tijasin,
bueno, pues que des un culetazo y se
parta, pues probablemente ni siquiera te
vayas a caer.
Ahí está.
Pero en temas que está en contacto con
el suelo, lo que tú decías, ruedas,
tal, maniar, o sea, es como a mí también
me parece muy
un poco arriesgado, ¿eh?
Yo creo que te metes en segunda mano y
alguna cosa decente puedes encontrar.
Total, total. Igual hay que sacrificar
un poco de estética,
así que bueno, esa cepo
él lo sabía, él lo sabía.
Vamos con la siguiente porque creo es
que esta no va a ser cepo porque me
parece un avión. Vamos a por la tercera,
la Trek. A ver, esta la he metido porque
creo que igual es de las mejores bicis o
mejor montadas que nos han llegado hasta
la fecha. Ahí lo dejo. Manu Dracker, que
fue nuestro investigador con las
Archetip,
¿vale? Nos ha mandado su bicicleta y
dice, "Actorizo por si sale mi cepo." A
ver, Manu, sabemos que estar has metido
y no es un cepo.
Bueno, yo he hecho, vamos a ver. Vamos a
ver. Trekmadon generación 8 SLR montada
en el RAM red, ¿vale? 507 está ahí bien.
1033 atrás. Me encanta ese piñón, esa
reacción de, o sea, esa reacción que
tiene ahora mismo de desarrollo me
flipa. Pedalier Ceramic Speed, patilla
de atrás, pata Absolute Black, me
encanta estéticamente, me parece muy
bonita. Ruedas Botranger RSL51,
actualizadas a radios de actualizadas a
rayas de carbono
y rodamientos cerámicos. O sea, [ __ ]
eso son muy crema, eh, actualizarlos.
Eres un capo, tío.
Puntera del cuadro, que básicamente es
la la puntera de atrás, eh, Frame
Sengar, que no la conocía. Tú igual si
que la conoces, es que he visto que son
unas unas patillas para cambio
personalizadas y tal, o sea, en plan
full flama. Sigin Berg Lupina es de los
sigines estos que son de amor odio para
la gente que muy bien, le va muy muy
bien, pero los que no mueren. Pedales
speedplay titanio 6,7 completa con
pedales portabiles y soporte de Garvin.
Rueda delantera Conti a 111 29 mm
trasera conti archetype 30 mm. Las
llantas, mira, te lo pone aquí. Son de
31 exterior y la gran mayoría de
tornillos cambiados a eh por por
tornillos de titanio tiparch.
Soy muy tonto. Pone.
Buah.
O sea, a ver,
a ver, a ver, a ver, a ver. Este es
colega tuyo, ¿no? O sea, podemos ir a
gas.
No, siempre vamos full conf.
Siempre vamos a gas.
Eh, Manu,
varias cosas.
A ver,
primero, primero
pone que las llantas son de 31
exteriores.
Sí.
No obstante, la cubierta que lleva
adelante es de 29. Sí.
Y yo veo mucho salto de cubierta. Es
verdad que no lo veo, no lo estoy viendo
frontal.
Ya es difícil ahí apreciar.
Me sorprendería, me sorprendería que
fuese el caso. Segundo tema,
bueno, lo de cambiar lo de cambiar
radios para que sean ¿Qué ha hecho?
Cambiar los radios a carbono, ¿no?
Pone actualizados a carbono. No sé que
no sé si es que Trek da alguna opción de
poner elegir radios o o lo ha hecho
aparte. Me parece brutal. O sea,
sí, o sea, me parece Sí. Grande, gran
sacada de total. Grand ole. Sobre todo
hay una cosa que me sorprende que no
haya comentado, que a mí es lo que más
me gusta de esta bici,
los portavidones.
Los portavidones y los bidones, tío.
Aerois Everything. Eso sí que
ahí está. O sea, para el que no lo sepa,
eh Trek eh como empresa capitalista
horrible lo que hizo en vez de tener dos
modelos de bici, un aero y una
escaladora, dijo, "Vamos a hacer solo un
molde que va a ser mucho más barato y
podemos producir a más escala y ganar
más dinero de cada bici que vendemos." y
sacrificamos la preciosidad de bici
aerodica que tenemos y sacamos esta
especie de cepo, ¿vale? Híbrido. [ __ ]
es que a mí me encanta esta, tío. Es que
yo sé que sé que a ti te gusta, pero es
que la realidad, la realidad
es como la estoy comentando yo.
Y es que esta bicicleta antes eran dos
que se convirtió en una.
Sí.
Y cómo es este chico no lo sé. No nos ha
puesto ni su FTP, ni lo que mide, ni el
tipo de terreno en el que suele montar.
No es muy alto,
¿vale? Pero y tiene un FTP alto. Este
está
es un tío de llano o de escalar. Es más
escalador. Es más,
¿vale? Si es escalador, creo que esta
bici es muy buena bici para él. En el
caso de que fuese un tío más tirando a
Lano,
no, no, no, no.
Me parecería un error porque la antigua
Trek anda más,
anda más, es más rápida,
¿no? No es más rápida en el en hay test
de túnel de viento y es más rápida, ¿eh?
Si no tienes en cuenta lo de los
bidones, esto el tema de los bidones,
pero claro, si pones estos bidones a una
bench, pues también es más rápida,
¿sabes? Claro,
eh, no, obviamente esta bici es un
avión, aunque también te digo una cosa,
a él, a Manu, Manu, a ti, a ti no te
jode haberte gastado 12,000 pavos en una
bici y llevar esa cantidad de
espaciadores
ahí. Es verdad que tiene bastantes, ¿eh?
Y el Es que a mí lo único que no me
gusta de la Trek es la potencia porque
la veo como muy tosca, ¿sabes? Pero y
eso y que yo creo que las cintas de
manillar blancas a mí tampoco me gustan.
Ah, es verdad, no lo hemos comentado.
Lo hemos comentado, pero se ensucia
mucho, tío.
Y y pero es verdad que Manu va con
presupuesto.
Va con presupuesto, así que pone unas
negras, tío.
Eso, tío.
Y sí que tiene soporte del tipo radar
ese que tiene que que a ti te gusta,
tío.
No.
Ah, no,
atrás,
atrás.
Mira, hostias, eso es una luz normal.
Ah, eso es una luz normal.
No, yo creo que es el No, es el radar de
Trek, yo creo.
Va, pues ese es un cepaco. Es decir, si
te enseño yo cómo queda el que yo digo
de Impression 3D, flipas.
Lo que tiene es que siguen para abajo,
¿no?
Sí. Bueno, rollo Remco si se le sube se
le cargan los isquios,
¿eh? Mano, tú había una aunque hay
ciertas cosas que son un poco dudosas,
también hay una cosa que me gusta, eh,
esa lección de cubiertas me gusta, ¿eh?
No, mazo, mazo, mazo. Está
aquí estás ahorrando muchos vatios con
tus rivales.
Sí, sí. Y y hay una cosa, creo que lleva
las manetas nuevas,
sí, las
pero el cambio de atrás es el antiguo,
¿no?
Eh, buah, no sé, estéticamente no sé.
Puede ser. Diría que sí, eh. Diría, creo
que sí, eh, creo que el cambio de atrás
es el antiguo.
No me la voy a jugar, pero no la has
especificado. Como sea el antiguo y no
lo sepamos, Manu.
No, pero muy bien, muy bien. Y algo más
que comentar. Bueno, la el cambio de
atrás, la patilla del cambio, no sé qué
marca es. No sé si lo ha llegado a él a
comentar o no.
Sí, sí, sí. La que había puesto que era
la Frame S.
Vale. Frames and Gear.
Frames. Ah, Frames and Yar.
Frames and Gear. Eh, vale.
Están chulas. Las estuve viendo, eh, las
estuve viendo. Sí, son de estas, es lo
que te digo, son de estas como muy sií
exclusivas y tal, muy chulas.
Vale, mola.
Así que bueno, este sí ya, pero sí que
vamos, o sea, yo te diría que es mejor
montadas hasta la fecha.
Avionaco. Avionaco [ __ ] a ver, va a
tope, va a tope, sobre todo los detalles
y el cariño y tal.
Detalles que molan, tío. Sí, sí, sí.
Y el ancho de maníar lo ha dicho,
¿no? Lo ha dicho. No tiene pintas en un
ancho muy estrecho,
¿no? Ahí puede ser que la estés [ __ ]
¿eh?
Pero es porque lo que te digo, de esta
trek lo único que me falla es como esa
parte de potencia manillar que siento
que es como
Sí, sí. Discos que lleva los estándar,
¿no? Lleva, lleva Galfero, yo creo. Eh,
galfer
esa forma es de Galfer, ¿no?
Sí. Ligerito.
Bueno, seguimos después de esta, eh, que
era poco crítico.
Au, espérate
a ver qué te ha chirriado.
Espérate. Lleva el nombre con la
banderita de España. No lo hemos
comentado.
No lo hemos comentado.
No lo hemos comentado, ¿eh? ¿Qué nos
parece eso?
Hemos dicho que tiene que estar arriba
del cuadro para que no se vea
estéticamente las fotos.
No eres Verona.
No eres Verona, bro. Ponlo arriba del
cuadro, tío. Arriba del cuadro.
Escóndelo, escóndelo.
Esc [ __ ] tío.
Nada. Avionaco. Siguiente. Siguiente. Me
ha hecho mucha gracia. Este le tenía que
meter porque es que además nos ha dicho
bicicletón de humilde estudiante que
cobra 0 € al mes.
Grande.
Atención a la bici. Cuadro y horquilla
MMR Xour G3 Carbon Concept.
Ram Apex XPLR 1x1. Ojo con plato de 42.
Kete 104. Manillar t potencia Richi.
Sigin Ret 3D. O sea, yo creo que el Sen
Riot, o sea, es lo más vendido que hay
hasta ahora.
Bolsa de Syncros, bandera de España para
que me proteja ya donde vaya. Vamos a
ver, vamos a ver.
Pero bueno, vamos a dejar ese comentario
a un lado. Ruedas Gravel Mavic All Road,
uno de aluminio con ancho de 25 y perfil
de 22. Neumático gravel, Huchinson,
Touarec y ruedas de carretera. Vision
Team de 35, aluminio con ancho interno
de 19 y perfil de 35. Pneumático,
Huchinson Sector 32 mm con pegatinas en
de AliExpress para que así se me pegue
algo de poli. Mal, pero bueno, seguimos.
Futuras mejoras es RAM vias RAM rival y
potenciómetro y potenciómetro trasera y
Ges Sport. Ah, pone aquí dos juegos de
ruedas élite de carbono con buen ancho
interno para que Cristóbal esté
contento. Esto en lo de próximas
actualizaciones.
Eres un capo, tío.
A ver qué tenemos por aquí. E bici,
esto es una bici. La he cogido también
porque, por cierto, solo nos mandáis
bicicletas de carretera. Aceptamos
bicicletas de gravel y de mountain bike.
Sí,
tío, una bicicleta de mountain bike que
a mí me gustaría analizarla, ya que
vamos a ir a Cape.
Es que hay tanto, tantas opiniones.
Sí, pero una bici de mountain bike, tío.
Vamos a ir a Me faltan datos en las
bicis de mountain bike, tío.
Pero no es rato. Una descripción super
completa ahí.
Vale, si queréis,
si queréis, si son
y Gravel también, pero si las grabel son
Esta es Gravel, Racho.
Ah, esto es Gravel.
Esto es Gravel con doble,
¿no? Si bueno, no voy a decir lo que iba
a decir, pero ya hay alguien haciendo de
gravel, ¿no?
¿Cómo
no? No hay un podcast ya que hace esto,
pero en gravel.
Ah, vale, sí, ¿verdad? ¿Verdad, guiño,
seguimos?
Vale, eh, vamos a ver, vamos a analizar
la bicicleta.
A ver, [ __ ] eh,
hay una cosa que está mal, claramente,
eh,
no le pongas pegatinas en ya estamos con
lo mismo. Si no son Envi, no pongáis
pegatinas en
no queda bien.
O sea, a ver, igual cuela, pero no hay
necesidad. Es que no hay necesidad. Me
parece muy cutre, tío. Me parece muy
cutre. Creo que la bici, [ __ ] tiene su
propia personalidad. Obvio, es un cepo.
Tú la has enviado sabiendo que era un
cepo,
por supuesto,
pero [ __ ] no hace falta que la
escondas. O sea, lo que le hace aún más
cepo es que intentes esconder lo que no
es. O sea, la bici está de [ __ ] madre
como está. Pero tío, no hace falta
pretender. Además, que has visto las
pegatinas que tiene la banderita ya de
campeón del mundo.
Ya, es que además son las de Pogy,
¿sabes? O sea, son literal. No, mal eso
mal. Además que te has gastado pasta en
esas pegatinas, ¿eh? Porque no son
baratas, tío. Ahí han ido 60 pavos.
Tanto cuestan unas pegatinas de esas.
Yo creo que sí. [ __ ] mucho
eh con 60 pavos te voy a saber comprado
una banderita de España para colgarla
del sinín aún más grande.
Una bandera gigante.
Vale, pero bueno, tiene cosillas que es
lo de tener bici 2s por un yo 100% a
favor.
Yo en contra total
Pero JP tío, tien es estudiante. Cero 0
€ ingresos.
No, bueno, a favor, pero tú quier todos
sabemos que te acabas cansando de lo de
llevar una bici.
Claro. Y luego, bueno, pues sí que es
cierto que no sé qué paso de rueda
tendrá esto, pero me parecen muy
estrechas las las que llevas. 40
40 en gravel
y muy anchas las que llevas en carretera
que llevas 32.
Bueno, depende. Es que no sé qué ruedas
lleva ni nada,
pero bueno.
Al inter 91 sí.
Y a eso le puedes ampliar el plato si
estás usando en carretera. H plato de 44
creo que ha dicho
al hoyo.
Sí que me gustaría saber en plan cuánto
cuando mandáis bicis, ¿vale? Que son,
como tú bien dices, eres estudiante, no
tienes un duro. Lo entiendo a full. Eh,
cuando mandéis este tipo de cosas,
molaría que me digáis cuánto os habéis
gastado en la bici para nosotros poder
dar opciones. O sea, es decir, si te has
gastado,
si esta bici son eh, yo que sé, me
invento, ¿vale? Por decir un número,
2100 € [ __ ] pues quizás te digo, "Bien
hecho, si te has gastado 3500 porque te
la han colado con las pegatinas de MVI,
pues te digo, tío, eres, o sea, te la
han colado." Pero así podemos un poco
argumentar porque si no, sin saber lo
que te has gastado, no te puedo decir si
lo has hecho bien o si lo has hecho mal.
Eso y porque muchos nos preguntan a
veces eh poner eh poner recomendaciones
de cambios que algunos nos dicen eh oye,
¿qué ruedas utilizarías para no sé qué?
Pues si tenemos un poco contexto de
precio, también sabemos en qué precio te
vamos nos podemos mover y no te vamos a
recomendar a ti una springstone.
Claro, ahí está, ahí está. Yo creo que
cada bici tiene su contexto.
Vale, eso no evita que esto es un cepo.
Lo sabías,
lo sabías,
pero bueno, que [ __ ] que que igual lo
has hecho muy bien o no, según lo que te
hayas gastado y a lo mejor en eso
podemos ayudar. Puedes invertir en unas
cubiertas mejores para la carretera y ya
solo con eso irás más rápido. Por
ejemplo,
siguientes. Eh, tenemos por aquí la
última, además, siguiente y última, ya
para ir terminando. Bueno,
ría un poco, pero bueno, vamos a ver que
la he metido porque me parece curiosa.
Buenas tardes. Me gustaría que saliese
mi bici. ¿Sabéis si es un cepo o no? Es
una SWK Starmac SL8 con el SRAM red y
rueda Springston 6560.
Todo el tema de información extra lo he
puesto, lo he tenido que estar buscando
yo. Vale, he puesto, he encontrado que
es interno 21, externo 28. Uh, he puesto
los precios también que los he estado
buscando. Extras, Tija y Manillar de
Gemini, 330 cuesta la Tija. 1300 el
manillar, tornillería e titanio, pedales
con los pedales incluidos, 7,1 en talla
58.
Ha mandado varias fotos. Estas se las
pedí porque me pareció una bicicleta que
había que poner. Lo primero
pondremos todas las fotos en pantalla,
¿no?
Sí. Y tiene varias, podemos poner varias
fotos. Sí, nos las ha mandado hasta por
Google Drive para que seisen con
calidad.
Qué grande, qué grande,
grande, por eso grande.
Solo por eso eh se merecía meterlo. Y
tiene detalles que no ha mencionados,
pero me parecen que había que haber
mencionado. Por ejemplo, patilla trasera
ceramic speed.
[ __ ] ya ves.
Detalle.
¿Es la Aero o cuál es?
No, no es la Aero,
pero es una de las modernas, por así
decirlo.
Vale.
Eh, cubiertas. Lleva las archetip dos.
Hostias, cositas, tío.
Tío, tienes que mencionar que llevas las
arketip al final en teoría son las más
rápidas. Y es
no puesto el tamaño de cubierta,
¿no? Pero yo creo que Archetips serán
las 30, casi seguro.
Vale,
me atrevería a decir, eh, igual ha
puesto las 28 y luego el RAM red es
totalmente el nuevo, lleva las manetas
nuevas, eso sí, eso sí.
Y atrás lleva el el soporte del el GPS
este trasero que que es el del sigin,
que a ti no te gusta,
pero y luego lleva un sigillin 3D que no
lo ha puesto, pero entiendo que si todo
lo demás es original, pues este no debe
ser un sellín chino.
Claro, era un sellaro de maniar y tal,
¿los ha comentado o no? No, no ha
comentado. Vale,
vale.
A ver, aquí hay cosillas. Lo primero,
Manillas Gemini, tío, me encanta. ¿Lo
has visto
en carretera?
Yo no lo he visto en carretera.
Pues me gusta bastante. Al primero que
se le vi fue a Le Spargaro, que lo tenía
montado en anterior y, o sea, me gusta
bastante, tío. O sea, es que
estéticamente Yemini lo hace bastante
bien. Luego en mountain bike y demás
también los tienen bastante guapos.
Supongo que lo has visto en mountain
bike.
Claro. O sea, no vamos a hablar de que
la vi es rosa.
Bueno, es que el color horrible,
¿vale? O sea, David es rosa. O sea,
ya está, se acabó la sección.
Te quiero decir est, o sea,
primero de todo, es rosa, te has gastado
15,000 pavos y eso decir rosa, bro. O
sea,
a ver, too much rosa,
demasiado. O sea, ¿tienes algo que
contarnos, tío?
O sea, la
cuéntanos. O sea, esa cinta del manillar
con estrellitas rosas también, bro. Tú,
el cuadro no me parece feo, pero a mí
las ruedas, por ejemplo, no hubiese
cogido la edición especial Giro Italia,
por mucho que sea edición especial.
O sea,
este pavo, ¿sabes lo que es? Un cabrón.
[ __ ] mira la bici de su compañero que
ha puesto al lado en la foto.
Ya, eso sí que es mala gente, ¿eh?
Tu colega va con una bici de 2008, freno
de zapata, tal, y le pones al ladico
como si nada.
Te pites una trake, además de estas
antiguas, bro.
Le pones al lado una bici de 15,000 €
porque te la suda, tío. Gástate 3,000 €
menos y se lo dejas a tu haces un update
a tu colega. como me entere. O sea, por
favor, si por lo que sea
estamos sin camo, tío, me mandas tal
pepino, pues qué quieres qué quieres es
una obviamente es una bici rápida, pero
como como nos enteremos de que la bici
de la derecha de esta foto es de tu
mujer
y ella va en ese cepo y tú vas en esta
demanda. O sea, demanda total,
demanda total. Además vamos a hemos
dicho el precio para que si por si acaso
tu mujer ve este podcast que sepas lo
que te has gastado.
Lo que cuánto cuánto hemos dicho en
total más o menos.
Tú has dicho 15000. Pero bueno, es que
las ruedas solo rondan los 4000.
Claro, aparte de que bueno, ya hablando
más seriamente, ¿okay? Esta bici, o sea,
obviamente es un avión, es obvio, ¿okay?
Pero hay cositas. Por ejemplo, yo si me
voy a gastar 4000 € en unas ruedas, ni a
hostias ni a hostias, me pillo unas
ruedas que tengan un ancho externo de
28. O sea, serán unas ruedas super mega
ultra rápidas. No lo dudo. No lo dudo.
Pero tío, tener que llevar una cubierta
de 27 para que sean eficientes. O sea,
si tú ahora mismo a esa rueda de ancho
externo de 28 le pones una cubierta de
30, que es en lo que son rápidas las
archetype, es un poco como mandar a la
[ __ ] varios miles de euros que te has
gastado en la aerodinámica de esa rueda.
O sea, esa rueda iría bien con una
cubierta de 27, tirando a 26,
¿vale? Eh, ahí yo creo que hay posibles
mejoras. ¿Qué ruedas le pondría? Pues no
lo sé ahora mismo, pero en el mundo de
las ruedas pues lo más caro e les
pondría las scope esas guapas, por
ejemplo.
Porque las Prinstor, ¿qué opinión tienes
de ellas?
Bueno, seguramente sean un ruedón. Yo
nunca las he probado, pero hombre, si la
gente las compra y la el inos las lleva,
¿no?
Sí, han sido como hace, pero tampoco
surgieron. Bueno, no sé, es que yo las
empecé a ver cuando de repente las
empezaros y tal, pero no tengo mucha. Yo
siempre digo, si el INE, que es uno de
los equipos con más libertad a nivel de
patrocinadores, empieza a llevar una
marca y no la lleva de constante, es
decir, que la lleva solo para ciertas
cosas, es que eso funciona muy bien.
Ahora bien, hay que mirar en qué
configuración funciona bien.
Sí,
ya ves, porque también había, por
ejemplo, en la crono del Tour Francia
mucha gente con las scope estas nuevas
supercas, ¿vale? Entonces, hay que ver
en qué configuración. Yo creo que has
juntado muchas cosas como las cubiertas
más rápidas en 30 con una llanta que no
es para cubiertas de 30. Entonces, a
ver, sigue siendo una bici rápida, ¿no?
Pero para mirar los detalles, yo diría
que hay cosas que son poco coherentes.
A veces también, chavales, que uno no lo
puso en los comentarios, "He notado que
no busáis que la bici sea rápida o no,
sino que tenga coherencia, ¿no? Os
puso."
Ah, sí, sí, es que es verdad, es que es
verdad.
O sea, a ver,
vamos a ver. B.
Principalmente la bici tiene que ser r
tiene que ser rápida, pero tiene que ser
coherente, ¿sabes? O sea, tiene que
tener sentido lo que lo que habéis
montado, ¿eh? Por ejemplo, llevar esa
bici y llevar los bidones mezclados así
también me parece una especie de crimen,
pero bueno, vamos a pasar.
Si cuidamos las cosas, las cuidamos
todas, ¿no?
Ahí está. Ah, ¿qué ordenador lleva, tío?
Lleva ahí, parece que lleva un un [ __ ]
MacBooker puesto en manar, bro.
¿Qué [ __ ] lleva ahí?
Pero igual va curando, tío.
Es el mítico que como lleves el wahu
ese wahu gigante.
Es el guajú gigante,
tío. Esta vez es un cepo. Ya está. Son
muchas cosas, tío. ¿Qué haces con eso? Y
son como kilo y medio de ordenador.
Sí, sí, puede ser. Yo creo que sí porque
no me parece un Garmin. Así que Dios,
tío. Ojalá saquemos un reel de esta de
esta bicicia que sacar un reil.
Esto esto no puede ser. Esto no puede
ser.
Bueno, eh, nada, es un avión, pero eso
no tiene sentido. Hay muchas
contradicciones aquí.
Y regálale algo a la bici al lado,
tío. Decimos que es un cepo.
Es que han dicho que metamos sonido
cuando digamos cepo, en plan cepo.
Ah, eso hay que meter efectos
especiales. Sí, pero pero
puede ser un cepo o no.
A ver, parcería feo. No puede ser un
cepo. No puede ser un cepo. Vale, bici
rápida. Ok. Venga. Bueno, chicos, vale,
adiós.
Hasta la próxima.